第一章 叶离

　　“叶离，你个废物，我知道你在里面。

　　明天就是发动启符仪式的日子，你的神识之海还没有打开吧，哈哈哈，我看你拿什么来觉醒本命符篆。

　　我听说你去弄了神禁果来，想要在启符仪式上服用，你还真是拼命啊。

　　那种毒物虽然能暂时强行激活你的神识之海，但是若你没有本命符篆可以觉醒来镇住神识之海的话，当即就会神魂破碎而亡。

　　我看你也是活腻了，做个武符师不好吗，非要勉强自己成为灵符师，你可要知道，灵符师不是什么废物都能做的。”

　　一阵讥讽嘲笑之声从小院外飘了进来，一字不漏的钻入房中一名少年的耳中。

　　在听到了院外的声音后，他并没有出声回应，然而铁青的脸色和紧咬的嘴唇，足以说明他内心中的愤怒。

　　少年名叫叶离，今年十六岁，生得一副剑眉星目满脸英气的模样，他乃是大荒城三大世家之一，叶家的一名末辈子弟。

　　他此刻正跪在一尊灵位前，似乎是在祭拜，灵位上的名字写着“叶豪”。

　　“爹，明天就是发动启符仪式的日子，也是我最后的机会了。

　　我……我都已经是聚灵期八阶了，却还没有打开神识之海……”

　　少年说到这里停了停，脸上的神情变得有些委屈和不甘，他咬了咬嘴唇继续道：“爹，我弄来了一枚神禁果。

　　如果……如果我还有潜力可以挖掘，靠着神禁果一定能够成功觉醒本命符篆，成为灵符师。

　　只有成为了灵符师，我才有资格继续保留爹你留下的这块土地。

　　你说你在这里等了娘十五年，你想要一直等到她回家来，我……我一定不会让家族收回这片土地的，哪怕……是死！”

　　说到后面，叶离的脸上露出了无比坚定的神色。

　　“爹，你的在天之灵一定要保佑我，让我明天能顺利觉醒本命符篆，成为灵符师。”

　　叶离一边说着，一边恭恭敬敬的对着灵位磕了三个响头。

　　磕过头之后，叶离就从灵位前站起身来，看了看天色已晚，他便回去房中休息。

　　翌日黄昏，在做好一切准备，调理好状态之后，叶离就离开了小院，朝着大荒城中家族大院中的会场走去，那里已经设立好了启符大阵，为族中无法自行觉醒本命符篆子弟们做引导。

　　当他赶到会场的时候，天色已经暗了下来，会场上也都点起了灯，一片通明。

　　今天来这里的人非常的多，除了准备接受仪式的家族子弟以外，还有他们的家人，以及族里其他的成员，四处充满了喧哗声。

　　叶离独自走在会场中，颇有些茕茕孑立形影相吊的感觉。

　　“哈哈哈，你们快看，是谁来了，这不是我们的废物叶离吗？”

　　一阵讥笑声从叶离身旁不远处响起，听起来与昨日在院外说话的，乃是同一人。

　　叶离不用看也知道来人是谁，正是他大伯家的三子叶天一。

　　两人因为彼此父亲间的旧怨，历来就不合，过去叶离的父亲还活着，对方也不敢太过分，而现在却有些肆无忌惮了。

　　“叶……天……一……，我不是废物，我已经修炼到了聚灵期八阶！”

　　叶离扭头看向了不远处的微胖圆脸少年，脸上有些怒容。

　　“嘿，八阶又如何，打不开神识之海，就无法觉醒本命符篆，你依旧成不了灵符师。

　　你还是认命吧，安心做个武符师还有活路，吞了神禁果铁定是死路一条，我可不信你还有什么没被激活的潜力可挖。”

　　叶天一一脸蔑视的望着叶离，他的境界同样也是八阶，神识之海早已打开并稳定了下来，就等着今天启符仪式之后，觉醒本命符篆，正式成为灵符师。

　　面对叶天一带着讥讽的话语，叶离无话可说，没能打开神识之海的确是他的痛处。

　　普通人在进入聚灵期三阶的时候就能打开神识之海，即使慢一些的，五阶之前也能打开，像叶离这样八阶都没打开神识之海的人，几乎是注定了只能成为武符师。

　　武符师虽然也有符师二字，却没有能力绘符，无法引动天地之力，只能依靠自己体内的灵力和肉体之力来战斗，被灵符师戏称为蛮子，一般也只能从事低级护卫的工作。

　　而本命符篆的觉醒条件必须在十六岁之前，若是过了十六岁，本命符篆就再无法觉醒了。

　　忍了忍心中的怒火，叶离道：“叶天一，我今天带着神禁果来了，俗话说不成功便成仁。

　　我知道你和你爹都是贪图我家那块地下的矿脉，你不希望我死，是因为我如果无法在十六岁之前成为灵符师，不具备继续掌管这片土地的条件，你爹可以凭借我父亲兄长的身份，争取一下。

　　如果我死了，这块地就会被家族直接收回，然后重新分配。

　　不过我告诉你，无论我是生是死，这块土地也绝对不会属于你们。”

　　叶离的话让叶天一也恼怒了起来，叶天一冷哼一声，道：“叶离，你爹当年仗着天赋，得到爷爷看重，分到了多少本该属于我爹的修行资源。

　　他要是凭借这点，成为了族里的高手，领导家族发展壮大，我们也没什么话好说。

　　但是你看看他都做了些什么，他竟然跑去招惹了凤家的女人，惹得凤家差点将我们家族屠灭，当真是个丧门星。”

　　“你住嘴，我爹和我娘是真心相爱的，我爹为了保住家族自废了修为，哪里有对不起你们！？”

　　叶离听到叶天一用他父亲的过去说事，焦急的争辩到。

　　叶天一看着叶离涨红的面庞冷笑道：“他是保住了家族，不过这件事本身就是他引起的，当然该他来解决。

　　他自废了修为，也就等于浪费了家族多少年的倾力培养，当年剥夺我爹和其他人的修炼资源，现在就被白白浪费掉了，你还敢说他对得起我们？

　　再说你怎么知道他们真的相爱，你爹死的时候，你娘回来过吗？

　　嘿嘿嘿，十几年过去了你也没见过她吧，她现在指不定又跟了哪个汉子，哪里还想得起你和你那个死鬼老爹？”

　　“该死的，你给我闭嘴！”

　　叶天一的话彻底激怒了叶离，忍无可忍之下，他咬着牙抽起一拳就打了过去。

第二章 打斗

　　叶天一根本没想到叶离敢在会场上动手，猝不及防之下，被叶离狠狠一拳砸在了脸上。

　　毫无防备的叶天一，顿时被砸的朝后退了四五步，脸上一痛之下出现了一片淤青。

　　“叶离，你这个混蛋，居然敢对我动手！”

　　叶天一在大庭广众之下被自己认为是废物的人打了一拳，心中的怒火如何能忍的住，迅速伸出右手，五根手指快速在空中拨动起来。

　　只见他五指指尖上各自凝聚着一道黄色灵光，手指划动中，这些灵光在空中留下了一条条玄奥的轨迹。

　　五根手指所划出的轨迹，迅速连接起来，在空中构筑出三个玄奥符字。

　　这三个符字在出现的瞬间，就立即旋转聚合在了一起，化成一个完整的符文。

　　“叶离，吃我一记灵元弹！”

　　随着叶天一一声怒吼，他所绘制的符文发出一阵毫光成了一道完整符咒，周围的天地灵气在叶天一体内灵气的召唤下，迅速聚拢成球，朝着叶离轰了过去。

　　眼见着一发灵元弹轰向了自己胸口，叶离似乎早就有准备，在叶天一绘符的瞬间，他就在往前冲，想要接近对方。

　　就在灵元弹将要与他接触的刹那，身手矫健的叶离，猫腰就是一个前滚翻，竟然贴着灵元弹从地面滚了过去，蹿到了叶天一的身前。

　　前滚翻之后的叶离并没有起身，心中愤怒于对方攻击自己的父母，他下手也没了留情的打算，躺在地上一记兔子蹬鹰，狠狠踹向了叶天一的小腹。

　　叶天一完全没有料到自己看不起的叶离，身手竟然如此敏捷，毫无防备之下，被一脚踹重腹部，当即痛得弯下腰来。

　　叶离手上没停，在将叶天一踹的弯腰之后，手指便在空中不断弹拨起来，一道道灵元弹的符划轨迹出现在了他的手中。

　　没有神识之力的他，绘制得十分艰难，几乎所有的精神都聚集在了自己的手中，额头上青筋暴胀，鼻血顺着鼻腔就流了出来。

　　然而早已经气红了眼的叶离根本就没有停手的打算，忍着脑中一阵阵刺痛，也要坚持完成手中灵元弹的符咒。

　　此时的叶天一，在见到叶离手中的符划时，早已经被吓得魂不附体了，他弯下腰之后的脸部，正好距离叶离手掌不远，若是挨上一发灵元弹，铁定是重伤。　　惊慌之下，叶天一连小腹的疼痛都忽略了，当即一个屁墩往后坐倒在地，连滚带爬就想往后退。

　　“叶天一，我让你编排我父母，你也吃我一记灵元弹……”

　　愤怒中的叶离，握着手中尚未成型的符咒，就朝叶天一伸出手去。

　　叶天一已经被叶离的动作吓傻，他根本没想到毫无神识之力的叶离，竟然能够绘制出符咒来，现在的他想要躲避都难，只能一脸惊恐的坐在地上。

　　“住手，你们竟然敢在启符仪式上打斗，成何体统。”

　　一声怒喝从旁边响起，伴随而来的还有一道清风。

　　叶离手中尚未成型的符咒，随着这阵清风吹过，竟然仿佛烟雾一般，四散开来。

　　清风过后，一名身形十分高大的老者出现在了两人中间。

　　老者虽然须发皆白，神色上却丝毫不显老态，阔额方面虎眼，一副不怒自威的模样。

　　“爷爷……救我。”

　　叶天一一惊之下马上认出了来人，正是他和叶离的祖父，叶家现任家主叶无咎。

　　“爷爷！”

　　躺在地上的叶离也见到了来人，脸色的愤怒消散了不少，忍着脑中一阵阵刺痛，神色复杂的低头打了个招呼。

　　叶无咎看着两人，面上稍显怒容，道：“你们两个还不起来，竟然敢在启符仪式上私斗，胆子未免太大了！”

　　叶天一似乎有些畏惧叶无咎，忍着小腹的疼痛，赶忙站起身来低着头，咧着嘴道：“爷爷，我……我也是被叶离打了一拳之后，怒急攻心才动手还击的，还请您不要责罚我。”

　　叶无咎在叶离动手的时候，就注意到了这边的动静赶了过来，自然是知道是叶离先动的手。

　　他看了看刚刚站起身来的叶离，道：“叶离，启符仪式上动手打人，罚你三个月没有月钱，你可服气？”

　　叶离在起身之后，脑中的刺痛才慢慢消退了一下，他没有看叶无咎，只是将头转向了一旁，道：“爷爷说什么就是什么，我服气。”

　　叶天一一听到叶离被罚，嘴角立即就扬了起来，脸上露出了得意的神情。

　　然而还不等他高兴完，叶无咎扭头看着他，道：“叶天一，你在启符仪式上使用攻击符咒，虽然只是最弱的灵元弹，但是这毕竟是符咒，是能够杀人伤人的东西。

　　你的性质比叶离更恶劣，我罚你五个月没有月钱，你可服气？”

　　听到叶无咎的话，叶天一的脸顿时变成了猪肝色，原本得意满满的神情消失的无影无踪，眼中充满了不服。

　　“爷爷，他刚才也是在释放灵元弹，您为什么只罚他三个月的月钱，我……我不服！”

　　叶无咎冷冷的看了他一眼，道：“他连神识之力都没有，你当真以为他能放出灵元弹来？”

　　他的话仿佛一盆冷水浇了叶天一一头，他到这会儿才反应过来，叶离刚刚根本就不可能放出灵元弹，没有神识之力的配合，光凭灵气是难以精细绘制符划的，符咒也不可能成型。

　　叶离此时也是扭着头握紧了手中的拳头，他刚刚的确已经拼尽了全力，然而画出来的符划根本就无法完美连接，无论他如何努力，也凝聚不出符咒来。

　　叶天一一脸恶毒的望向了叶离，他竟然被自己一直一来最看不起的废物吓瘫了，还是在会场上这个大庭广众面前，这叫他如何忍得下心中这口气。

　　叶无咎也没在意他的表情，命令道：“现在你们赶快到启符阵法旁边去，时辰已经到了，马上要开始仪式。”

　　说完也没再看两人，转身朝着启符阵法的方向走去。

　　在叶无咎离开之后，叶天一恶狠狠地盯着叶离，满脸阴狠神色，道：“叶离，这件事情没完，我迟早要教训你一顿，让你知道废物就只能夹着尾巴做人。”

　　说完之后也不等叶离反应，转身就朝着启符阵法处走了过去。

第三章 神识之海

　　叶离看了看叶天一的背影，又低头看了看自己的手，刚刚即使他能忍住精神消耗下的剧痛，却也依旧无法绘制出哪怕是最基础的符咒来，这样的感觉，让他心中充满了失落和不甘。

　　他看了看远处的会台，那里就是启符阵法的布设之处，他第一次感觉自己竟然如此的渴望着力量。

　　叶离伸手摸了摸胸口处，那里的衣服有些鼓，似乎是放着什么东西。

　　喘了一口气之后，叶离开始朝着会台走了过去。

　　此时的会台四周已经站满了人，都是来族里来观看仪式的人，而参加仪式的小辈们，此刻已经站到了台上。

　　叶离也来到了台上，他看了看周围，这次族中参加觉醒的加他一共有八个人，不算多倒也不算少。

　　虽然叶家子弟很多，但是毕竟不是人人都十六岁，而且也不是每个人都需要靠阵法来觉醒，有些人在打开神识之海后，自然就能觉醒本命符篆。

　　叶无咎这会儿正在会台的最前端，其余还有几名老者都站在会台四周。

　　叶无咎看了看众人，道：“人都到齐了，现在准备开始仪式。

　　你们全部盘膝坐下，静气凝神，将心神开放，等着阵法之力引导你们体内的潜力，觉醒本命符篆。”

　　众人听到他的话之后，都盘膝坐在了地上。

　　叶离看了看不远处的叶天一，犹豫了一下，随后脸上便露出了坚定的神色。

　　他将手伸入怀中，掏出了一个通体漆黑没有一丝光泽的果实来。

　　果实不过杏子般大小，漆黑的色泽看起来仿佛是剧毒之物。

　　站在前面的叶无咎也看到了叶离的动作，皱了皱眉头，开口道：“叶离，你可知道你手中拿着何物？”

　　叶离听到叶无咎询问，抬头看了对方一眼，道：“我知道，这是神禁果。”

　　叶无咎道：“你知道还打算服用吗，这个剧毒灵果虽然能短时间强行打开人的神识之海，但若是你没有潜力可挖，就不能觉醒本命符篆。

　　没有本命符篆镇压，你被药力强行催动的神识之海片刻后就会破碎，到时候可是魂飞魄散的下场。”

　　叶离看了看四周，众人都听到了叶无咎的话，正一脸惊异的盯着他手中的果实看。

　　“爷爷，我知道这个果实的效用，但我还是要服用它。

　　如果不是因为这个果实，我今天根本就不会来这里，我的神识之海一直是关闭着的，本命符篆即使有阵法的引导也不可能觉醒。

　　我不想成为废人，也不想丢了爹的脸，如果一定无法觉醒本命符篆成为灵符师，那我宁愿死。”

　　说到后面，叶离的神色变得无比坚决，他看了看手中的果实，再没有丝毫犹豫，一下就送入了嘴中。

　　神禁果被他牙齿咬破之后，里面半液体状的果肉和汁水即刻流了出来。

　　一股辛辣酸涩的古怪味道弥漫在他口中，让他差点全部吐出来。

　　叶离憋着口气，一仰头就将满嘴的怪味浆液吞了下去。

　　浆液在被他吞咽的瞬间，化作一团阴冷的寒流，从他喉咙一直滚入到腹中，强烈的寒意，让他不禁打了个寒颤。

　　随后一股阴冷的气流开始在他腹中聚集起来，紧接着从腹中一冲而上，朝着他的头颅涌去。

　　寒流如同利刃一般捅进了他的眉心当中，叶离不禁发出一声痛哼，那道冰冷的力量，开始在他眉心中撕扯起来。

　　强烈的痛楚让叶离浑身都颤抖了起来，然而心中硬气的他，除了第一下发出了一声闷哼之外，一直咬着牙强忍。

　　钢刀般的寒流在他眉心中左冲右突，顷刻间，竟然在完全封闭的神识之海中，钻出了一道裂缝。

　　随后这团寒流开始涌入了裂缝中，不过两息时间，就在他的眉心中封闭的神识之海处强行拉扯出了一片空间来，他的神识之力尽数汇聚了进去。

　　寒流的力量并没有因此而减弱，反而在不断增强着，他刚刚形成的神识之海还非常不稳定，在这股强大的撕扯力量之下，开始不断扩张。

　　然而不稳定的状态也变得越发明显了，叶离能够感觉到，继续这么扩张下去，要不了多久，脆弱的神识之海就会被完全撕碎。

　　叶无咎看叶离吞服下了神禁果，脸上的神情变了变，隐约间竟然露出些担忧来，不过这丝情绪转眼又消散开来，这毕竟是叶离自己的选择，即使是死了也无可怨恨。

　　在看到众人都已经准备好之后，叶无咎朝着会台四周站着的五名老者点了点头。

　　五名老者立刻伸出了双手来，双手十指开始不断在空中快速扭动起来。

　　手中灵光闪耀，他们的灵气在空中划出一道道符划，每九道符划组成一个符字，而每九个符字又汇聚成一枚符文。

　　这些符文不断出现然后被射入了会台的地下，事先设立好的阵法被发动了起来，一道强烈的灵光，汇入了会台当中。

　　会台中央，众多少年们站立的地方，开始出现了一个巨大的符咒。

　　符咒引动着天地间强烈的灵气，朝着少年们的身体，灌注了进去。

　　这些灵气在符咒的加持之下，有了特殊的效用，开始不断渗透入少年们的身体中，挖掘起他们的潜力来。

　　寒流依旧在叶离眉心中撕扯着，他新生的神识之海脆弱无比，此刻已经开始出现一道道裂痕了。

　　然而被启符阵法的灵气灌注之后，他的心神早已经不在这里了，浑浑噩噩间，一股神奇的力量开始引导着他的意念，直直朝着灵魂最深处坠落。

　　此时的会台上，八名少年的头顶处，都有一道青色光芒，从中射了出来，冲入了半空中。

　　阵法笼罩之处的上空，出现了八个大小不一的孔洞。

　　孔洞里一片漆黑，青光射进去之后，仿佛就被黑暗吞噬了一般，再没有丝毫踪迹。

　　此时周围的人群，都激动了起来，青光正是由少年们的精神和灵气构筑的特殊引导之力，而孔洞则是由阵法幻化出的假象，代表着少年们的潜力，事实上这一切都发生在他们的身体和灵魂深处。

第四章 本命符篆

　　“快，快看，

　　不过他的孔洞这么小，想必潜力也不大，觉醒的本命符篆应该不会太厉害吧。”

　　一名围观者，正一脸兴奋的对旁人说到。

　　他的话音一落，那个最小的孔洞中，出现了一枚玄奥复杂的符文来。

　　符文从孔洞中钻出的瞬间，突然解体开来，在空中幻化出了一只浑身披甲的小兽。

　　小兽看起来不大，也不甚威猛，不过浑身的甲胄倒是十分坚硬，如同磐石。

　　小兽在空中无声的吠叫了一下，一张嘴吐出了一道金白色流光，白光如同一把利剑在空中发出了尖锐的破空声。

　　“叶景琛，已觉醒本命符篆，形态披甲小兽，据符篆刚才的表现来看，应该是土金两行符根。”

　　叶无咎在看到小兽的表现之后，出声对周围的人说到。

　　旁边也有人在讨论道：“看他符篆的形态，不是太强的样子，土金两行符根也不会太精纯，以后结出的符咒威力估计不太大。”

　　另有一人道：“能觉醒就不错了，即使符根不太精纯，以后若是有机会得到些天材地宝，也有希望能增强符根。

　　土金两行还是个不错的搭配方式，一攻一防又能相生，只要努力修炼，战斗力不会太弱。”

　　小兽在空中盘旋了一阵之后，径直从天而降，钻入了下面少年的天灵盖中，隐没不见。

　　在接引了本命符篆之后，少年头上的青光也消失不见了，他很快就睁开了双眼，脸上露出了喜悦的神色。

　　而此时，其他人的本命符篆也开始陆陆续续出现在了天空之上。

　　“叶迪，已觉醒本命符篆，形态火焰巨鸟，纯火行。”

　　“叶芊芊，已觉醒本命符篆，形态是幼苗，周围有水气环绕，应该是木行和水行。

　　幼苗类本命符篆不好判断潜力，有可能长成草，也有可能长成参天巨树，不过水木两行，在医疗炼丹方面有优势，我建议她加入家族的医师堂。”

　　每一名少年的本命符篆，叶无咎在辨明特点之后，都会说出来，解释给众人听。

　　台上八人中的六人都已经觉醒了本命符篆，彼此带着或兴奋或失望的神色离开了会台，此刻就只剩了叶离和叶天一还在阵法内。

　　叶离和叶天一此时表现出的状态，完全不同。

　　叶离头顶上的孔洞，比之前孔洞最小的少年大不了多少，而叶天一头上的孔洞则是八人中最大的。

　　孔洞一般来说代表了本命符篆的潜力强度，虽然不是绝对的，但起码是个侧面参考。

　　台下的众人都将目光聚集在了台上两人身上，确切来说应该是集中到了叶天一一个人身上。

　　他头上的孔洞，已经是近十年来最大的一个了，众人都在兴奋的探讨着，家族中会不会诞生一名潜力超凡的天才。

　　很快的，叶天一头顶的孔洞也开始有了动静，会台周围竟然开始吹起了狂风。

　　一道异常繁复的巨大符文从孔洞中缓缓钻了出来，符文上不断闪耀的流光，让周围的空气都有些颤抖。

　　符文在完全露出孔洞的瞬间，开始幻化起来，紧接着就是一道巨大的龙吟声响起。

　　“符篆开声，是符篆开声，这就意味着有风行之力！”

　　听到龙吟声响起，旁边的人群里有人惊呼了起来。

　　刚才下台的少年里，本命符篆多为兽型，这些幻化出的兽类虽然做出了嘶吼状，却并没有声音发出，能发出声音就是风行之力的标志。

　　叶天一的本命符篆不断变幻，一条浑身仿佛枯木雕成的巨龙在空中蜿蜒而出。

　　巨龙一边飞腾，一边嘶吼，一道道空气波纹从龙嘴里喷出，在空中激荡起一阵狂风，发出龙吟之声。

　　巨龙在空中盘旋飞腾了一阵之后，大头一转，朝着下面的叶天一冲了过去。

　　枯木雕成的身体突然透出了一丝火光来，木助火势，那丝火光在枯木上迅速扩张开来，眨眼间木龙就变换成了火龙，再次发出一声巨吼，火龙从叶天一的天灵盖一钻而入，隐没不见。

　　“叶天一，已觉醒本命符篆，属性是风火木。”

　　叶无咎的声音再度响起，他看向叶天一的目光有些异样。

　　下面的人群已经有些轰动了，人们都在一脸兴奋的讨论着刚才所见。

　　“天一竟然是风火木三行，要知道十大属性里，除了五行属性之外，剩余的风、雷、魂、阴、阳可都是罕有的属性啊。

　　家族里就只有族长具有风行的能力，天一以后应该会被族长亲自教导了。”

　　“可不是吗，当真是我叶家之福，看天一幻化的本命符篆竟然是巨龙之型，想必符根极为精纯，将来的成就不可限量啊……”

　　整个会台四周都是一片赞叹声，甚至有人已经走到叶天一的父亲叶英身边巴结了起来。

　　叶天一这会儿也睁开了双眼，他自然是知道自己觉醒的本命符篆是什么，脸上露出了欣喜和得意的神色。

　　他扭头看了看周围，发现叶离竟然还在台上坐着，顿时一愣。

　　一般而言，觉醒的时间越长，说明本命符篆越强大，他自己的本命符篆如此强大之下都觉醒完毕了，叶离难道比他还强。

　　不自觉的抬头看了看天空，叶天一的脸上不禁露出了讥讽的笑容来，自言自语道：“我还以为你是有多强，结果只有这么小个孔洞，那能钻出什么东西来。

　　想必你觉醒时间之所以这么长，根本不是因为本命符篆强大，而是因为你没潜力可以挖吧。”

　　随着他的话音一落，天空又有了新的变化，叶离头顶的青光开始变得越来越强起来，而原本不大的孔洞也开始变得越来越大。

　　叶离感觉自己仿佛置身于一片混沌当中，周围什么都没有，只有不断流动的原始鸿蒙之气。

　　世界一片朦胧虚无，万物都还是本源状态。

　　突然之间，混沌当中亮起了一道紫色光芒，紫光在混沌中不断扭动，光芒在空中构建出了一个非常巨大而朦胧的符文图案来。

第五章 废符？

　　叶离想要看清楚符文的样子，然而却发现无论他怎么看，这个符文都是一片朦胧。

　　它的每一道符划，每一个符字仿佛都在不断变幻，看不出究竟。

　　不等他继续研究，巨大的符文开始释放出一道道紫色毫光，光芒逐渐点亮了整个混沌世界。

　　混沌之气开始自发的转动起来，浊气与清气上下分离，逐渐形成了原始的天地。

　　随着天地的形成，混沌也不再是混沌了，开始化生出了原始的阴阳二气。

　　阴阳二气有些互相冲击，有些又相互缠绕，相冲的形成了风雷，缠绕的分裂成了五行之气。

　　天地间这些原始的阴阳五行风雷之气开始互相交融变化起来，逐渐具象出了山岳河川汪洋大陆。

　　无数生灵也在天地间诞生出来，叶离感觉自己仿佛是见到了这个世界形成之初的模样，他已经被面前天地开辟，五行生化的场景震撼住了。

　　而比他更加震撼的是此时会台周围的人们，他们已经从刚才为叶天一欢呼的喧闹模样，变得安静了下来。

　　所有人都仰着头，目不转睛的看着天空，一个比刚才所有人的孔洞加起来还要巨大的黑洞，正凝聚在叶离头顶。

　　这个黑洞占据了半边天空，整个世界仿佛连声音都消失了，所有人的目光，都被拉入了天上的巨大黑洞中。

　　“怎……怎么可能，他怎么可能会引出这么大孔洞来，这个废物到底要觉醒出什么样的本命符篆来？”

　　他的疑问马上就得到了解答，一团朦胧模糊，让人完全看不清楚具体样貌的巨大符篆从天空的黑洞中缓缓钻了出来。

　　所有人都在试图看清楚这究竟是一个什么符文，然而不管他们怎么努力都是徒劳，符文的模样每一瞬间都在变幻，彷如虚幻。

　　巨大的符文在离开黑洞的刹那，也开始如其他人的本命符篆一样幻化了起来。

　　解离开的符划在空中不断扭曲闪动，逐渐汇聚成一团紫色光芒。

　　正在众人以为这团紫光会有什么超出想象的惊人异变之时，紫光却开始快速的缩小起来。

　　原本占据了半个天空的光团，开始越变越小，越变越暗淡，最后变成了一个拳头大的紫色小球，从空中掉落下来，朝着叶离的头顶飞去。　　整个会场鸦雀无声，这样的变化结果，当真是让众人穷极想象也猜不出来。

　　“哈哈哈，我还以为是什么了不起的神符现世，原来废物果然是废物，声势浩大的憋了这么久，就出来个小球！

　　真是雷声大雨点小，这个符篆看起来什么属性也没有，多半是个废符吧！”

　　叶天一的原本阴沉紧绷的面容，在见到巨大的紫色光团变成小球之后，终于是松了下来。

　　随即他就发出了一阵刺耳的嘲笑声，他原以为叶离走了狗屎运，觉醒了什么惊世骇俗的玩意儿，没想到是虚惊一场，对方的本命符篆根本连属性都没表现出来，多半是个废符。

　　所谓废符就是没有属性，或者有属性，但是符根极差的符篆，虽然能结出符咒来，但是威力也比他之前丢的灵元弹强不了太多。

　　叶无咎也沉默的望着叶离觉醒之后出现的小球，他眼神中多少表现出些许疑惑，但是更多的还是失望。

　　作为家主，他真心希望自己家族中，能够多出现一些有潜力的子弟，但是看叶离本命符篆的模样，似乎当真只是个虚有声势的玩意儿。

　　“叶离，已觉醒本命符篆，属性……废符！”

　　犹豫了一下，叶无咎终于下了定论，那个紫色光球，直到钻入叶离天灵盖中，都没表现出任何属性来。

　　“废符，听到没，家主说他觉醒的是废符。”

　　“哈哈，估计是他老子造的孽，当年害我们差点被灭门，现在都是报应。”

　　周围的人声再次鼎沸了起来，声势与叶天一觉醒时一般，不过内容却完全相反，人们的眼神中充满了讥讽和厌恶。

　　叶离此时还没有醒过来，在光球进入他身体的瞬间，他的意念就回到了自己的身体中。

　　在内视状态下，他看着那个紫色光球从头顶天门进入，落进了他已经濒临破碎边缘的神识之海中。

　　他原本充满了裂痕，随时都会碎裂的神识之海，在紫色光球进入的瞬间，就平静了下来。

　　那个紫色小球旋转了一圈之后，突然爆开，紫色光芒横扫过整个神识之海，上面原本满布的裂痕顷刻间就被完全抹平。

　　新生脆弱的神识之海，在瞬间就稳定凝固了下来。

　　紫色光球在爆散开去之后，露出了里面的核心来，正是之前那个看不清楚的玄奥符文，赤裸裸的悬浮在神识之海中。

　　符文周围依旧环绕着紫气，它在闪烁了两下之后，突然发出一道波动，传入了叶离神识当中。

　　叶离隐约间听到耳边传来一道充满岁月气息的声响：“吾名……‘元始’……”

　　不等叶离反应过来，这道声响又无声无息的消失了，叶离再看之下，也看不出这个符文有何特殊之处，刚才的声音，仿佛只是他的错觉。

　　“元始？”

　　叶离不知道自己是否真的听到了这个名字，愣了一会儿后，他终于放弃了思考睁开双眼。

　　“我成功了，我终于打开了神识之海觉醒了本命符篆！”

　　醒来的叶离自然也听到众人的讥笑和嘲讽，然而他对此充耳不闻，只是沉浸在喜悦当中。

　　之前他抱着拼死一搏的态度，吞下了神禁果，强行打开了神识之海，若是觉醒失败，他现在已经是一具尸体。

　　生死之间有大恐怖，这样的恐怖他都熬过来了，哪里还会在意众人几句流言。

　　叶离从会台上飞快的站起身来，然后走到了叶无咎面前，道：“爷爷，我成功觉醒了本命符篆，成为了灵符师。

　　按照家族的规矩，我只要在十六岁前成为了灵符师，就有资格正式继承父亲留下的土地。”

　　“不行，爷爷，他没有资格继承那片土地，他觉醒的不过是个废符而已，连属性都没有。”

　　还不等叶无咎回答，叶天一已经在旁边抢先喊了起来。

　　在觉醒了强大的本命符篆之后，他的底气似乎足了不少，敢在叶无咎面前大声说话了。

第六章 叶无咎的条件

　　叶无咎皱着眉头看了他一眼，又看了看叶离，他能看到叶离眉宇间的渴望神情，像极了他当年最看重的儿子叶豪。

　　那一年，叶豪也是这样满脸渴望的看着他，对他说想去外面闯荡。

　　“叶离……

　　你觉醒的本命符篆是废符，虽然也成为了灵符师，但是本质上与武符师相差不大。

　　关于继承土地的事情……”

　　叶离一看叶无咎似乎要拒绝他，赶忙一脸焦急的道：“爷爷，不管我今后能力如何，我也是灵符师啊，我的确符合了家族规矩，你不能因为我现在没表现出潜力，就任意更改规定啊。”

　　听到叶离的话，叶无咎楞了一下，他看了一眼叶天一，又看了一眼叶离，作为家主他并不能一味的按照死规矩办事，而是需要随时考虑现实状况。

　　过去他儿子叶豪天赋出众，他将家族的资源都给了叶豪，现在叶天一表现出了非凡的潜力，他手中的天平自然需要向对方倾斜。

　　稍微犹豫了一下之后，叶无咎又恢复了一脸威严的果决模样，道：“叶离，你的本命符篆是废符，我只能算你完成了一半的要求，毕竟家族不能给没有能力的人，提供太多资源。

　　不过机会我也会给你，如果三个月后的族中大比时，你能够取得第一名，那就证明了你拥有的并不是废符，你是有潜力的子弟，那片土地就正式归你继承，否则你就必须在大比之后将土地让出来，我会将它分配给其他族人。”

　　叶无咎的话，仿佛是一盆冷水浇到了叶离头上，他一脸不敢相信的望着自己祖父。

　　“爷爷，你……我……”

　　叶离此刻的心中满是委屈，嗓子仿佛是塞着块棉花，让他有些说不出话来。

　　望着叶无咎脸上不容置疑的神情，叶离知道自己即使争辩也没用，自己爷爷是出了名的说一不二。

　　他咬着牙死死的攥紧了拳头，旁边叶天一脸上讥讽得意的神情深深刺入了他的心中。

　　“好，爷爷，我答应你的要求，我一定会证明自己绝对不是废物，我一定要让所有看轻我的人大失所望。”

　　叶离忍着心中的委屈和愤怒，大声说出了这句话来。

　　他想着自己之前服用神禁果时，连生死都挑战过了，还有什么可畏惧的，他一定要向所有人证明自己。

　　叶无咎听到他的话之后，点了点头，眼里倒是露出些赞赏神色。

　　“好了，你回去吧，本命符篆觉醒之后你需要多多熟悉一下这股力量，你现在有了神识之海，也可以结出符咒来了，一定要多练习。

　　天一，你和我来一下，你觉醒了风行符根，今后你就在我那里修行，我亲自教导你。”

　　叶无咎说完这句话之后，也没再理会叶离，转身就朝会场外走。

　　叶天一看了一眼叶离，冷笑一声道：“废物就是废物，你再挣扎也改变不了事实。

　　三个月之后，我会在爷爷的帮助下远远超过所有人，到时候我一定要把你踩在脚下。”

　　叶离却是一脸无畏的望着他，道：“我没有神识之力时，尚且能击败你，现在有了神识之力和本命符篆，又怎么会对你有丝毫畏惧。

　　三个月后，我们等着瞧，我一定要亲手战胜你，保住我爹留下的土地。”

　　说完之后，叶离也不再理会叶天一，转身离开了会场。

　　周围的人群也在此时逐渐散开，月亮已经挂上了树梢。

　　离开了大荒城，叶离朝自己的住处走去。

　　城中大院只有叶家核心高层居住，其他人都是分住在城外不远处，叶离也是住在距大荒城不远的一个村子里，整个村子附近都是他父亲过去分得的土地。

　　很快回到了家中，叶离再次跪在了父亲的灵位前。

　　“爹，我已经是灵符师了，不过爷爷还是没有把这片土地正式交给我。

　　他让我参加三个月后的族中大比，还必须要赢得第一名才行。

　　不过爹你放心，这场比试我一定会赢的，这片土地是你等娘回来的地方，我无论如何都不会把它交出去。”

　　在给父亲牌位磕过头之后，叶离就回到了自己房中。

　　坐在房间中的床上，叶离开始检视起自己的身体来，从觉醒本命符篆开始，他就觉得身体似乎有些变化。

　　仔细一检查他才发现，自己竟然在觉醒本命符篆之后，境界又提升了一阶，达到了聚灵期九阶。

　　聚灵期一共就九阶，这是符师修行的第一个基础阶段，在这个阶段里，符师丹田还未打开，只能依靠肉体本身来储存灵气。

　　然而普通人的身体与灵气是有排斥的，一开始只能吸收储存极少量的灵气。

　　聚灵期一阶就是身体能吸收储存一成的灵气，每升一阶增加一成，九阶就是吸收储存融合九成的灵气。

　　至于为什么没有十阶，据说是因为身体与灵气终究是不同的东西，两者之间难以做到完全亲和并且相融在一起，两者的融合程度的临界值就在九阶。

　　如果想继续吸收聚集灵气，那么身体就会在完全饱和之后突破境界，打开丹田空间，进入下一个修行境界灵雾期。

　　感受到自己境界提升，叶离心中充满了兴奋，毕竟他实力越强，三个月后的全族大比就越容易获胜。

　　他十岁开始做基础修行，十三岁终于吸收进第一丝灵气，进入聚灵期。

　　然而因为一直没能打开神识之海，他在对灵气的感知和吸收上，相对于其他人都处于劣势。

　　全靠着不知疲倦的勤奋修行，以远超他人的练功时间，硬生生的只用了三年时间就达到了第八阶，与族中新晋的天才叶天一相当，光论境界，他也算得上族中同龄人中的翘楚。

　　而现在他的境界又因为觉醒本命符篆之后提升了一阶，已经有了冲击下一个大境界灵雾期的资格了。

　　叶离在检视过身体之后，又开始检视自己的新打开的神识之海。

　　他将意念凝聚在眉心上，瞬间就进入了自己的神识之海中。

　　眉心中开辟出来的神秘空间，在他感知起来如同一间屋子般大小，里面灌满了气雾状的神识之力，他觉醒的本命符篆，此时正悬浮在神识之海的中心处。

第七章 神秘聚灵决

　　感受着这些神识之力，叶离心中充满了兴奋，这是他这么多年一直所渴求的东西。

　　压抑不住跃跃欲试的心，叶离意念控制着一道神识之力往指尖上涌了过去，与此同时，身体里储存的灵气也同样朝指尖汇聚。

　　神识之力在和灵力相遇的瞬间，开始快速的交融在了一起。

　　融入了神识的灵气变得非常温顺，叶离对它们的操控程度达到了一个前所未有的高度。

　　这也是为什么他过去无法绘出符咒，因为对灵气的操控程度太低，达不到绘制符咒的要求。

　　灵气和神识之力结合之后，迅速凝聚在了他的指尖上，他的神识之力甚至能让他清晰地感受到手掌中，每一条筋肉，每一寸骨骼的变动，这是过去从未有过的体验。

　　靠着如此强烈的感知和控制力，叶离五指开始拨动了起来，指尖上的灵气在空中按照某种规则，刻画出了一道道灵气细线，这些细线就是组成符咒的最基础单位――符划。

　　每九条符划能构成一个符字，三个符字能形成一个最简单的符文，叶天一之前释放的灵元弹，就是这种由三个符字单一符文组成的攻击符咒。

　　最强的单一符文是由九个符字组成，被称为九字符文，而强大的符咒都是由多个九字符文凝聚而成。

　　叶离手中的符划很快汇聚成了三个符字，他也如同叶天一一样，迅速在手中结出了一个三字符文，构成了最基础的攻击符咒之一――灵元弹。

　　握着手中这枚灵元弹，他第一次觉得心中竟如此的踏实，这是他第一次完整的释放出符咒来，过去他曾练习过无数次，然而没有神识的帮助，他绘出的符划根本无法精确汇聚。

　　就如同在会场上，同叶天一打斗时一样，他过去绘制出来的符划仅仅只是符划，根本无法凝聚成符咒。

　　此时力量成长所带给他的充实感觉，是任何其他东西都不能比拟的。

　　这枚灵元弹叶离并没有释放，在凝聚不久之后，他就让它消散掉了，冷静下来之后，他仔细感受了一下绘符的过程，不知为何他始终有种别扭感觉。

　　叶离猜测可能是自己第一次绘符不熟练的缘故，因此又连续绘制了七八次，然而越往下绘制，他心中的别扭不协调感觉就越强烈，到后面他心里甚至升起了一阵抗拒之感，让他停止了继续绘符。

　　不明所以的叶离呆呆的望着自己的手，他不知道为什么会发生这样的状况，之前他也没听谁说过绘符过程会出现这种事。

　　心中奇怪之下，叶离又连续绘了十来次符咒，在他神识之力消耗大半，灵力几乎完全耗空之时，终于再也绘制不下去。

　　那种奇怪的别扭感觉仿佛已经从一块石砾化成一座巨山梗在他心头，让他在绘符的过程中，连精神都集中不起来。

　　叶离停住了手，重重的喘出两口粗气，他不知道自己究竟出了什么问题。

　　感受着神识和灵气都所剩不多，叶离只能暂时放弃研究的打算，开始观想本命符篆恢复神识之力。

　　这种方法是每个灵符师都能使用的，观想自己的本命符篆，恢复或锻炼神识之力。

　　每个人的本命符篆是不尽相同的，因此必然有强弱之分，强大的符篆在观想时能让灵符师获得更多的神识之力，对于增强神识之力自然有更好的功效，这也是天赋差异。

　　叶离闭上眼之后，就开始观想起自己的本命符篆来。

　　紫色的符篆悬浮在神识之海中，此时的神识之力已经少了大半，神识之海显得非常空旷了。

　　观想之法是灵符师修炼的基础，他虽然过去没有实际练习过，却也知道该怎么做。

　　叶离将精神完全集中在了符篆之上，试图用神识之力勾勒出本命符篆的形体来。

　　然而等他实际观想之后，才发现了问题，他的本命符篆根本就看不出具体形体来，每一道符划似乎都在不断变幻，这该如何勾勒。

　　惊愕之下的叶离，也不知道该怎么解决，只能硬着头皮试着去感受自己的本命符篆，努力想要将它看清楚。

　　当他的神识开始集中在符篆上之后，符篆却突然变幻的更快了。

　　每一道符划仿佛是活了过来，如同一条条龙蛇在神识之海中飞速游弋。

　　一开始叶离还能集中精神勉强跟上这些龙蛇的速度，顺着符划观想，然而不过片刻之后，他就再也追不上这些龙蛇的变幻，精神也就此游离开来。

　　他面前的符篆在不知不觉中竟然变成了一道紫色雾气，雾气不断搅动，内中光芒明灭，竟然将叶离的心神引入了一片幻境。

　　叶离眼前仿佛是出现了一道紫色人影，人影脸上一片朦胧，只能看清楚身体四肢。

　　紫色人影在出现的瞬间，就开始扭转舞动起身体来，好像在演练着一套玄妙的动作。

　　叶离的精神不自觉的随着紫色人影的动作记忆了起来，一直到人影将动作打完最后消散而去之后，他才恢复了神智。

　　醒过来的叶离根本不知道发生了什么状况，他想再观想一次本命符篆的时候，发现符篆依旧看不清楚，而他也无法进入刚才的神秘幻境当中。

　　睁开双眼，他回忆起刚才所见，不禁呆了呆，自言自语道：“这……这莫非是一套聚灵决？”

　　所谓聚灵决就是一套类似拳术的动作，通过独特的运动方式，将灵气引入身体，无论是灵符师还是武符师都必须依靠聚灵决来提升境界。

　　据说聚灵决是远古时，人们观想天地始元符母领悟出来的东西，因为观看的人有所不同，每个人领悟到的动作也不尽相同。

　　不同的动作自然有着优劣之分，有的聚灵决强，有的聚灵决弱，因此不同的人修行起来就有了实力差异。

　　再加上无数个年月的传承，聚灵决更是变得千奇百怪，有些甚至还带着些特效，例如强化肉体，或者能够赋予体内灵气某种符根属性，大大增强同属性符咒的威力。

第八章 矿洞异变

　　叶家虽然是大荒城三大世家之一，然而整个大荒城都只不过是这个世界中边远之地的一角罢了，实力低微。

　　家族传承的聚灵决自然非常普通，叶离花了三年时间辛辛苦苦拼尽全力也不过才第八阶。

　　而据说一些大家族传承的聚灵决，只用一年时间就能达到聚灵期第九阶，修炼到圆满。

　　心中有所怀疑的叶离，随即便从床上站起身来，开始凭借记忆演练。

　　然而动作不过才打了半套，叶离的身体就开始酸痛了起来，这些动作看起来并不难，但每一个动作的变化，都让叶离的身体筋骨拉伸收缩到极限。

　　难度比他过去修炼的聚灵决高了不知道多少，对身体筋骨的刺激产生的剧痛，让他差点就想停下来。

　　好在性格坚韧的他并没有停手，而是咬着牙将动作完整的演练了出来。

　　随着他的演练，周围天地间的灵气开始逐渐朝着他汇聚起来。

　　当他感受到灵气的异动之后，终于确定了这些动作就是聚灵决，只是不知道究竟是什么级别的。

　　不愿意停手，叶离在打完一遍之后，又开始了第二遍。

　　他的躯干和四肢舞动时，周围的灵气突然间开始加速，旋转着朝他猛力汇聚而来。

　　强烈的灵气波动竟然在他身周形成了一个漩涡，灵气的聚集速度远远超过了他的想象。

　　他之前消耗了大半的灵力竟然片刻功夫就被完全补满，强大的灵力还在不断往他身体里灌注。

　　达到聚灵期九阶之后，他的身体与灵气之间就已经几乎饱和，无法再融入更多的灵气了。

　　他自己也能感觉到身体中始终有些细微之处，无法与灵气完全融合，这就是聚灵期的临界点。

　　然而随着他不断反复演练着这套聚灵决，他竟然感觉到这些无法融合灵气的地方，似乎有了一丝松动，他的身体好像有继续往前突破临界的迹象。

　　有了灵气的滋润，叶离感觉身体的疼痛减轻了不少，他也就没有停下的打算，整个身心都沉浸在这套强大的聚灵决中，反复演练了近十次。

　　当叶离终于停下来的时候，他才发现自己的神识之力居然也在不知不觉中，完全被补满了，而身体的临界点似乎变得更松了些。

　　“这……这套聚灵决到底是什么级别的，我已经九阶了，难道还能继续突破，这世间可从来没听说过有聚灵期十阶的存在啊。

　　而且它居然还能补充神识之力，莫非我今后修炼神识之力也根本不用再观想符篆，只依靠这套法诀就行了？”

　　心中猜测，叶离自言自语到。

　　叶离抱着一肚子疑惑修炼了整整一个晚上的神秘聚灵决，等到东方大亮的时候，他竟然没有感觉身体和精神有丝毫疲累，反而有种脱胎换骨的感觉。

　　他感觉身体似乎变得轻盈坚韧了不少，感知也变得更加敏锐，对周围天地间充斥的灵气，隐隐有着一丝亲切感。

　　因为这套聚灵决出自紫色的本命符篆，因此他将领悟来的这套聚灵决命名为《紫符决》。

　　正当他打算结束紫符决的修炼，再研究研究昨天绘制符咒时出现的异状，小院外面突然响起了急促的敲门声。

　　叶离一愣之下，只能停下自己的动作，走出了房间。

　　打开院门一看，来人竟然是这片村子的村长。

　　“刘老伯，你怎么来了？”

　　叶离开口问到。

　　刘村长的脸色有些焦急，开口道：“离少爷，村中那条星炎铁矿有些异常，您……您要不然来看看吧。”

　　听到刘村长的话，叶离呆了呆，星炎铁矿就是他父亲当年分得这片土地中的一条矿脉。

　　这个村子里的人，就一直负责这条矿脉的开采。

　　每一年这条矿脉开采出来的矿石，都作为资源上交给家族，而他们家则能够分得开采出来矿石总价值的一成。

　　别看只有一成，星炎铁矿是一种很常用的锻造材料，可以用来制作符兵或者符宝，需求量极大，所以叶家开采出来的矿石数量庞大，总价值的一成，就已经是一笔非常丰厚的收入了，这也是叶天一一家惦记这块土地的理由。

　　“刘老伯究竟出了什么状况，是矿道塌陷了吗？”

　　叶离看刘村长脸上神情焦急，也不敢耽搁，随着他便往矿场走，并开口询问到。

　　“离少爷，从前些日子起，矿道里面的状况就有些奇怪，我们越往矿脉深处挖，矿道的温度就越高。

　　今早上矿工们在矿道最下边凿开了一面石壁之后，里面涌出的大量热流，将周围的人都烫伤了。

　　按照矿道的深度来看，我们根本就不可能挖到地火岩浆区域，所以大家都不知道这些热流究竟从何而来。

　　现在那面被凿穿的山壁依旧在不断释放着滚滚热流，我们都是普通人，无法进去查看。”

　　刘村长听到叶离的询问，赶忙将状况简单的说了说。

　　叶离听到之后也有些奇怪，他家在这里管理这条星炎铁矿已经很多年了，从来没有出现过这样的状况。

　　前几年他父亲身体越来越差以后，一直都是他在打理这片矿脉，所以对那里的情况，倒是知之甚详。

　　两人很快的就来到了村后的矿场中，此时的矿工们已经全部出了矿洞，站在外面议论纷纷。

　　有几名被烫伤的矿工，正在接受村中医师的救治。

　　“你们怎么都出来了？”

　　刘村长见到所有人都在外面，顿时有些惊讶，开口询问到。

　　“刘老，离少爷，里面的热流已经布满了整个矿洞，我们根本就没办法待在里面。”

　　一名矿工开口解释到。

　　刘村长看了看他，又看了看叶离，道：“离少爷，您看这情况……”

　　叶离站在洞口也感受到矿洞里有阵阵热风吹出，仔细感觉之下，他发现这并不是简单的热流，似乎还带着不少火行灵气。

　　他在修炼了一夜神秘聚灵决之后，感知比过去强大了太多，很快就察觉到了异常。

　　“你们在外面等等，我先进去查看一下情况。”

　　叶离吩咐了一声，就独自走入了矿道当中。

第九章 琉璃焰晶铁

　　矿道在常年的挖掘之下，已经变得非常宽阔，蜿蜒的矿道一直通往地底深处。

　　叶离一边往里走，一边感受着空气中的变化，一阵阵强烈的热流，正是从矿道深处散发出来的，并且还蕴含着非常强的火行灵气。

　　随着他的逐渐深入，矿道里的温度也越来越高了，强烈的热流让他都有些难以忍受。

　　面对这样的情况，叶离不得不将体内的灵气布满身体表面，以此来抵挡越来越强烈的热力。

　　过了好一会儿，他才终于走到了矿洞的最低端，那里的岩壁上的确如刘村长所说，被挖出了一个大洞，热流正从这个洞中朝外喷涌。

　　叶离摸了摸自己的额头，汗水在流出来的瞬间就被蒸发掉了，他的皮肤都被烘得有些发红。

　　“那个洞里究竟有什么东西，竟然会散发出如此强烈的火行灵气。

　　这样下去不行，前面的温度太高了，我根本靠近不了。”

　　叶离皱着眉头的望着矿洞底部岩壁上的洞口，然而被凿开的岩壁内，因为没有灯火照明，一片漆黑什么也看不见。

　　叶离扭头看了看旁边挂着的符文灯，随手取了一盏下来，握在左手上。

　　然后伸出了自己的右手，五根手指上亮起了灵气光芒。

　　他的五指在空中迅速弹拨，飞快的划出一条条轨迹，符划相连组成符字，符字相合构成符文。

　　这一次他一下释放出了四个符字来，比之前的灵元弹还多一个。

　　四个符字在空中汇聚扭曲成一个符文，周围的灵气朝着他快速涌来，在他身体周围凝聚成了一口大钟，将他整个人笼罩在了里面。

　　叶离因为本命符篆没有属性符根，只能使用这些由无属性灵气直接构建的符咒，威力并不强大。

　　他所释放的这道符咒也是基础防御符咒之一，被称为灵钟符。

　　在释放灵钟符时，叶离再一次感觉到一阵别扭和难受，只不过程度上较之前释放灵元弹时更轻一些，他勉强还能忍受。

　　凝聚的钟型灵气将周围强烈的火行灵气隔开了一些，叶离身上的温度开始降了下来。

　　提着手中的符文灯，维持着灵钟符文的运行，叶离迈开步子，小心翼翼的朝着岩壁上的洞口走去。

　　随着他不断接近洞口，周围的火行灵气也越发浓烈，热流冲击在他的灵钟上，竟然已经有了丝丝裂纹。

　　心中一惊之下，叶离赶忙加大了灵气的释放，才勉强将灵钟稳定下来。

　　来到洞口之后，叶离先将手中的符文灯移入了洞中，里面似乎是一个非常广阔的空间，符文灯根本照不了多远，他也看不清究竟。

　　想了想之后，叶离终于还是决定进入洞中，不过石壁上的洞口小了点，他需要将它扩张一些。

　　伸手间，叶离飞快的绘制出了一枚灵元弹来，丢向了洞口。

　　已经被挖的比较松软的山壁，在被灵元弹轰击之下，顿时又塌陷了一团土块下来。

　　叶离忍着心中的别扭感，连续释放了几次灵元弹，终于在山壁上轰出了一个一人高的大洞。

　　随后他一猫腰，便从岩壁上的洞口钻了进去。

　　当他提着灯进入岩壁后的山洞中时，周围的热流越发的强烈起来，叶离能清楚的感知到，火行灵气正是从正前方的不远处传来的。

　　再度提升了一下灌入符咒的灵气强度，叶离开始提着灯小心翼翼朝前走。

　　随着他的深入，周围的地面在被灯光照耀过后，竟然显现出一丝丝焰红色泽来。

　　叶离见状赶忙蹲下身来检视地面，一看之下顿时惊呆了，地上发出焰色光芒的物体，竟然是一块块琉璃状的矿石。

　　“这……这是什么，难道……难道是琉璃焰晶铁，这可是比星炎铁矿高出几个等级的火行材料啊。

　　等一下，难道说外面的星炎铁矿只是琉璃焰晶铁矿脉的外围子矿，这个琉璃焰晶铁才是真正的母矿？”

　　叶离震惊之下猜测到，他知道有小部分高级矿脉是因为自身所在之处灵气极端旺盛而形成。

　　这些灵气在核心区域催生出高级矿脉，而周围较远的地方灵气稀薄了，就只能生成等级偏低的矿脉来。

　　他面前这条矿脉应该就是这样一种情况，看到这里，叶离不禁吞了口唾沫。

　　锻造材料一般被分成了天、地、玄、黄四个大阶，每一个大阶又有上、中、下三个小品。

　　这条矿脉外围的星炎铁矿只不过是黄阶上品的材料罢了，就已经能让叶家赚的盆满钵满，而琉璃焰晶铁可是地阶下品的材料，这样的价值绝对能让整个叶家崛起成为大荒城乃至附近整个山海郡三城中的最强家族。　　叶离想到这里就打算出去向家族汇报，虽然家族的人不太待见他，但是他毕竟还是家族的一员。

　　正在他转身准备往回走的时候，身后不远处再次传来一阵强烈的火行灵气波动，一股热流被推着涌向了他。

　　叶离身周的灵钟瞬间就被热流灼烧的几近破碎，在高温不断炙烤下，他的灵钟不出片刻就会完全碎裂掉，叶离毫不怀疑自己会被热流烤成人干。

　　不敢怠慢，叶离知道自己刚才凝聚的符咒已经无法继续支撑，赶忙手指弹拨，准备再释放一道灵钟符。

　　过去并没有实际使用过灵钟符的他，进洞之前不过是第一次施展，现在也不过是第二次。

　　紧急关头叶离稍微有点慌乱，划出的符划竟然严重变形，他心中原本不是太强的别扭感觉顷刻间变得强烈无比。

　　双重干扰之下，叶离划出的符划根本无法连接成符字更不用说组合成符文，聚集向手中的灵气在混乱中爆散开来，连体外的灵钟都受到了冲击。

　　原本就千疮百孔的灵钟此刻变得更加岌岌可危，仿佛一个呼吸间就会崩溃。

　　危机关头，叶离的大脑变得一片空白，手指近乎本能的无意识弹拨了起来，脑中似乎传来了一道微弱的引导之力。

　　绘制符文时，他的手指竟然达到了一种有意识之时都无法达到的流畅状态，一个灵钟符文在弹指间就被绘制了出来。

　　与此同时，他体外的灵钟也在这一瞬间被热流烤的碎裂掉了，灵气四散之下再没有抵挡热流的能力，热流以迅雷之势涌向了他。

第十章 赤焰果

　　这一次叶离再没有感觉到丝毫的别扭，心中反倒如流水过山般顺畅，周身的灵气以超过往常几倍的速度聚集在他手中的符文里。

　　周围空间里的灵气，也在同一时间，凝聚到了他周身，在热流即将接触他的瞬间，一个比之前更加厚实的灵气大钟，出现在了他的身上。

　　澎湃汹涌的火行灵气被完全阻隔在了灵气大钟的外面，升起的灵钟仿佛磐石一般，热流无法动摇它分毫，直到此刻叶离才回过神来。

　　“这……这究竟是怎么回事，这个灵钟符为何会如此强大，在这样强度的火行灵气炙烤下，竟然连一丝裂纹都没有！”

　　灵钟符只是最为低级的防御符咒而已，据他估计最多能在这样强度的热流里支持几息时间而已，他原本打算靠不断释放灵钟符来争取时间，只要逃出这个山洞就安全了。

　　但是现在看来，他靠着这道灵钟符，在这个洞穴里随意走动一段时间都不会有任何危险。

　　叶离一脸震惊的看着自己周围的灵气大钟，他知道同样的符咒在不同人手中释放出来的威力是有很大区别的。

　　主要影响威力的除了自身的灵气强弱以外，就是在绘制符咒时符划的精准度。

　　一个符咒的符划轨迹是有着固定的空间位置，只有按照这个规则绘制出符划来，才可能凝聚出符字符文。

　　而符划在细微之处的轨迹，越是完美的与固定位置契合，凝聚的符字符文也就越完美，释放的符咒威力也会越大。

　　一般来讲，释放的同一种符咒按照威力也被分成了天、地、玄、黄四级，天级最高，黄级最低。

　　他因为是个新手，之前释放的灵钟符最多只有黄级。

　　而现在看这个灵钟的强度，威力起码提升了一倍，至少是玄级，甚至可能挨边达到了地级。

　　这绝不是一个新手灵符师能做到的，这也是叶离如此震惊的理由。

　　叶离在沉思了一会儿之后，也不知道该如何解释，此时此地也不是细思之处。

　　正在他准备转身离开时，却突然心中一动开始犹豫了起来。

　　“灵气强烈之处，必有宝物，这里看来是个火行灵气聚集之处，除了生成了这些琉璃焰晶铁以外，不知道还有没有什么异宝？”

　　他现在因为灵钟符的缘故已经脱离了危险，心思难免活跃了起来，在感受着前方不断传来的火行灵气之后，有了新的打算，他决定要去前面看看。

　　年轻人总是具有极强的探索精神，叶离也不例外，在思想稍微挣扎了一下之后，他就提着符文灯，小心翼翼的朝着前方火行灵气溢出之处走去。

　　越往前走火行灵气的浓度就越高，温度也越是惊人，不过他体外的灵钟依旧纹丝不动，当真威力惊人。

　　这个洞穴似乎非常的深，越往里深入，周围的琉璃焰晶铁就越多，在灯光的照耀下，一片焰红，叶离感觉自己仿佛置身地火岩浆当中。

　　他在洞里走了约莫半柱香时间，前面终于有了新的变化，原本比较平坦的地面，开始朝下倾斜了起来，一个巨大的坑洞出现在他眼前。

　　坑洞的中央之处，好像有着一口天然石井，井中微微透露着些许炽红色光芒。

　　这口石井正是火行灵气的来源之处，叶离能感觉到那里散发的高温。

　　地上的琉璃焰晶铁也是越接近石井，越为密集，叶离用手中的符文灯一照，犹如一片流火。

　　吞了口唾沫，叶离小心翼翼的朝着石井走去，他不敢走太快，害怕火行灵气的变化会超过他身周灵钟的承受度。

　　不过他的担心似乎有些多余，他这一次释放的灵钟符威力奇大，即使在他靠近石井以后，也没有丝毫裂痕。

　　在下到坑底的石井旁边后，他终于看清楚了石井内的景象，一团炽红色流浆在不停翻滚涌动着，如同沸水。

　　不过叶离知道，这些焰红色流浆并不是水，而是浓度极高的火行灵气，已经能具象化出形体，肉眼可见了。

　　至于这口石井，必然就是火行灵气的聚集之地――火眼。

　　看着火眼内不断翻腾的火行灵气，叶离心开始狂烈的跳动了起来，因为他知道火眼周围很可能有宝物。

　　吞了口唾沫，叶离又向前迈了一步。

　　他走到石井边上，朝里面一看，石井下的火行灵气翻滚不断温度极高，然而在旁边的井壁上，却生长着几颗朱红色的果子。

　　叶离的双眼顿时亮了起来，不由自主地喊道：“赤焰果，这是赤焰果，能激发火系符根的宝物之一！”

　　在看见这些赤焰果之后，他的兴奋之情已经无法压抑。

　　他的本命符篆没有表现出任何符根来，没有符根的他根本无法使用任何属性的符咒。

　　而没有属性的符咒，诸如灵元弹、灵钟符之流，威力相对弱小。

　　一想到叶天一的风火木三行符根，他心里就发紧，这样下去，他根本不可能在族中大比中胜过对方。

　　压抑不住心中激动，叶离将手快速的伸向了井壁处的赤焰果，然而还不等他接触到这些果实，他手臂外的灵钟罩就开始发出一连串的“哔啵”声，如同被火焰焚烧的枯木。

　　“遭了！”

　　叶离也反应过来，石井中的温度比外面不知道高了多少倍，已经超过了他的灵钟符的防御极限，灵钟瞬间开始出现一道道裂纹。

　　叶离手不敢停，一把摘下了离他最近那颗赤焰果后，转身就朝进来的洞口跑。

　　有了裂纹的鸡蛋易碎，有了裂纹的灵钟也是如此，被破坏了完整结构的灵钟符瞬间丧失了之前的防御力，在洞中热流的炙烤下，开始快速裂开。

　　不少的火行灵气已经顺着裂口钻了进来，让叶离感到阵阵灼热。

　　他不敢停下，紧急关头，他怕自己又像之前一样手忙脚乱，这次可不一定有那么好运气绘出强力的灵钟符来。

　　随着灵钟越裂越多，他的皮肤已经被烤得通红了，不过好在洞口就在前面不远处，只要出去就能安全。

　　就在他冲出洞口的瞬间，身周的灵钟终于被完全烧毁，高温顿时袭了上来。

第十一章 乾坤袋

　　此时的叶离根本没时间绘制符咒，只能把灵气集中到身体表面朝前猛跑十来步，远离了那个洞口。

　　好在远离那个山洞之后，火行灵气的浓度降了下来，靠着身体内灵气的支持，勉强可以应付，不过刚才短时间暴露在火行灵气中，也让他受了些轻微灼伤。

　　虽然身上的皮肤有些灼痛，但他的注意力已经完全被手中的赤焰果吸引住了。

　　握着这颗李子般大小，通体赤红温热的果实，叶离的脸上不禁露出了激动的神色，有了这枚果实，他就可以找人炼制出能让自己增添火行符根的丹药来了。

　　只要能有一丝火行符根存在，他都可以释放出火行符咒，到时候符咒的威力会上升几倍，在族中大比上，才能与其他人一较长短。

　　叶离看了一会儿手中的赤焰果之后，赶忙将它塞进了怀里，现在这里也不是细看的地方。

　　从矿道中出来，刘村长正一脸担忧的等在洞口，在见到叶离之后，才松了口气。

　　“离少爷，您没事儿吧，我看您进去了这么久都没出来，实在是担心您遇到危险啊。

　　您……您没受伤吧？”

　　他上下打量了一下叶离，看到叶离的皮肤似乎有些发红，不知道对方有没有伤到。

　　叶离望着他笑了笑，他们在一个村子里生活了十几年，他和这些村民的关系，甚至比和族人的关系还好。

　　“刘老伯，你不用担心，我只是受了些轻微烫伤而已，回去处理一下就没有大碍了。

　　这次的发现事关重大，你赶快封锁洞口不准任何人擅入，并且去通知家族，让他们派人来仔细勘查。”

　　说到后面叶离脸色有些严肃，这次的发现实在太惊人了，那个火眼的作用还不明了，不过光是琉璃焰晶铁就足够让周围所有势力升起贪心。

　　叶家也不过是个七品势力，这个琉璃焰晶铁可是连五品势力都会动心的资源，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，消息若是泄露，绝对会为家族招来灾祸。

　　刘村长虽然不知道叶离究竟发现了什么，不过人老为精，他自然知道事情不简单，赶忙点了点头，就吩咐人封闭矿洞，自己则是朝着大荒城叶家的主院赶去。

　　叶离在刘村长走后就等在洞口，一直等到家族来了三个叔伯辈的长辈，他将发现琉璃焰晶铁的过程向三人汇报了一下，三人听后脸上同样露出了震惊神色。

　　三人知道事关重大，叮嘱他绝不可外传，随后两人留下查看矿洞，剩下一人赶回家族，这次应该会直接向叶无咎汇报。

　　叶离在此之后就直接离开了矿区，后面的事情叶家会全面接手，如此大事根本就轮不到他这样的小辈来过问。

　　回到家中之后，叶离在身上涂了些伤药，然后就准备研究一下自己摘下的那枚赤焰果。

　　他从怀中掏出赤焰果来，果实通体赤红晶莹，看起来温润如红玉，果实上还微微散发着一阵热气。

　　他曾经在典籍中见过这种果实的介绍，赤焰果并不能直接服用，还需要一些药物辅料配合，炼制成赤焰丹，只用吞服一枚，就能获得一丝火行符根。

　　虽然效用在同类宝物中，并不出众，不过对于没有任何属性符根的叶离而言，却显得弥足珍贵，毕竟从零到一远远比从一到二更艰难。

　　看着手中的赤焰果，叶离本想找族里的丹师炼制，但是转念一想，叶家并非炼丹家族，家中的丹师最高也就黄级上品而已。

　　丹药和丹师都分了天地玄黄四个等级，每个等级又分了上中下三品，赤焰果炼制成的赤焰丹是玄级中品丹药，起码也需要玄级下品丹师才能胜任。

　　说不得他还必须去一趟大荒城中的商会，那里是有着玄级丹师坐镇的。

　　不过想到商会，叶离的眉头又不自觉的皱了起来，让玄级丹师出手炼制丹药可不便宜，他身上的灵石可能不够。

　　叶无咎又扣了他接下来三个月的月钱，也就是说到族比之前他都不可能得到任何灵石。

　　想着想着，叶离突然一拍脑门，他现在已经打开了神识之海，能够运用神识了。

　　父亲去世之后留下的乾坤袋，需要神识才能打开，因此直到现在，他都没有打开看过。

　　他估计里面会有些灵石，毕竟之前每年有一成的星炎铁矿收入要给他父亲，虽然这些灵石几乎都被他父亲花来购买丹药延命了，不过想来应该还会剩些。

　　叶离想到这里将赤焰果收入怀中，起身走入了他父亲的房间。

　　他的父亲叶豪已经去世一年了，然而房间中却依旧一尘不染，他每隔几日就会来打扫一次，也是在以此悼念父亲。

　　从柜子里叶离翻出了一个比巴掌略大的小布袋来，这就是乾坤袋了。

　　乾坤袋顾名思义，就是内有乾坤之意，乃是用一种具有空间之力的材料搭配特殊符文制成，能够供灵符师储存器物之用。

　　不过乾坤袋的开启需要神识之力，叶离过去没有神识之海，所以一直打不开。

　　他找到乾坤袋之后，便坐到了桌前，将神识之力调动起来，灌入了面前这个巴掌大的布袋中。

　　布袋在神识之力的作用下，散发出一阵轻微的空间波动，叶离将袋子口一拉开，顿时一个房间大小的异空间出现在了布袋当中。

　　叶离集中神识往里一扫，里面的情况瞬间映入他脑中。

　　乾坤袋里装的东西并不多，除了各种丹药以外，还有些杂物，某个角落里堆放着几百枚下品灵石以及十来枚中品灵石。

　　下品灵石一百枚等于一枚中品灵石，中品灵石一百枚等于一枚上品灵石。

　　这些灵石加起来也相当于十几枚中品灵石了，虽然不算太多，不过叶离感觉用来炼制一枚丹药，应该还是足够了。

　　叶离神识扫荡间，看见某个角落里放着的一柄木剑和一个做工精巧的机关盒。

　　在见到木剑的瞬间，叶离的鼻子就是一酸，眼泪差点落了下来。

第十二章 父亲的信

　　这柄木剑是他父亲生前用过的东西，他父亲在自废修为之后身体日益衰弱，无法动用灵气的他，只能在院中靠学习舞剑来活动身体。

　　一开始他还能舞动铁剑，但随着他的身体一天比一天虚弱，逐渐的就只能勉强舞动这柄木剑了，而到最后两年他甚至连木剑都无法挥动。

　　叶离看到木剑就想起父亲去世前憔悴的模样，心中一阵酸楚。

　　不敢再多想的他，目光落到了旁边的机关盒上，盒子不知道是什么金属制成，做工非常精巧。

　　叶离伸手进乾坤袋里一捞，这个盒子就出现在了他的手中，盒子在被拿出来之后，就露出了下面贴着的一张对折的薄纸。

　　叶离将盒子底下的薄纸撕了下来，打开一看，上面歪歪斜斜的写着些字。

　　他一眼就认出了父亲的字体，字写得歪歪斜斜是因为他已经虚弱的握不稳笔了。

　　“叶离我儿，你终究还是打开了神识之海，找到了这个盒子。

　　我知道你一直被神识之海的问题所困扰，对此我的心情却非常矛盾。

　　一边为你无法打开神识之海而惋惜，另一边却也感到庆幸。

　　人的力量越大，将要遇到的磨难也就越大。

　　没有力量的凡人，愁的不过柴米油盐，而我们，愁的却是家族、生死、爱恨情仇。

　　不过你现在既然打开了神识之海，也算是天意，这个盒子里装着我过去的一些东西，是我生命的转折点，我人生中最美好的时光正是从这里开始的。

　　这个机关盒需要到灵海期才能打开，也算是对你小小的考验吧。

　　灵海期是进入那里的条件之一，我也是在这个修为进去的，在那里我遇到了这一生中最重要的爱人。

　　若你走上了灵符师的路，就不可能再退回去了，你需要做的就是变强，变得比任何人都强，只有在那时，才不会有人能强迫你做不愿意的选择，也只有那样，大概才不会再有痛苦。

　　叶离我儿，愿你此生一帆风顺，平平安安，不要像我一样……”

　　写到这里，信就没有了，最后一句话似乎并没有写完。

　　然而叶离却能明白父亲为什么没说完这句话，因为他父亲直到去世，都不知道该如何评价自己这一生。

　　他不知道自己这生究竟是好的还是坏的，虽然修为尽失形同废人，然而他却终究还是遇到过这一生中的挚爱，终究还是享受过一段人生中最幸福的美好时光。

　　他不知道自己若是不遇上叶离的母亲，一切会不会变好，但是他知道，若是错过了对方，他这生或许都没有机会去感受那份幸福。

　　叶离双眼噙着泪水，珍而重之的将信重新对折了起来，放在盒子下面一起收进了乾坤袋中。

　　他擦了擦眼睛，脸上露出了坚定的神情来。

　　“爹，我一定会很快突破灵雾期，然后再修炼到灵海期。

　　我要看看你究竟留了什么东西给我，我也要去你曾去过的地方闯闯。

　　我要变强，然后替你把娘找回来，你的在天之灵一定要看着我，我会带着你一起去见娘的。”

　　叶离在收拾好心情之后，就站起身来，他现在已经有了足够的灵石，他打算先去城中商会看看，尽快将赤焰丹炼制出来。

　　三个月后的族中大比迫在眉睫，为了留住这片土地，这一关他一定要过。

　　叶离在离开小院之后，很快就来到了大荒城中。

　　大荒城坐落在山海郡西面，与东山城和北荒城相邻。

　　整个大陆将势力强弱分为了九品，叶家与大荒城其他两大家族罗家、曹家同为七品势力。

　　虽说三大世家是大荒城中最大的三个家族，但是大荒城中最强的势力却并不是他们，而是一家商铺――寻宝阁。

　　寻宝阁的背后，站着大陆上最强的四大商会之一――赵氏商会，二品的实力。

　　当然大荒城中的寻宝阁不过是个分会而已，他们的势力早就遍布了大江南北的大部分城池。

　　叶离此刻正站在寻宝阁的门口，偌大的一栋阁楼上，挂着一块金字匾额，正写着三字店名。

　　阁楼通体红木搭建，配着琉璃金瓦，无处不透露着一股富贵气息。

　　叶离之前也来过这里，他那枚神禁果就是在这里买的。

　　神禁果除了可以暂时强行打开神识之海以外，还是一些高级丹药的辅助药材，因此价格并不便宜，一枚就几乎耗空了叶离的全部积蓄。

　　还不等他踏入店中，一名十七八岁面容俏美的少女从中走了出来，满脸甜笑道：“寻宝阁欢迎客人，不知这位少爷有何需求，可需要青青帮忙引导。”

　　叶离看了看她，客气的说道：“你好，我来贵阁是想请你们帮我炼制一枚丹药的。”

　　那名叫青青的少女点了点头，道：“不知客人需要什么等级的丹师？”

　　叶离道：“我需要玄级丹师。”

　　青青听到叶离的话，心中有些惊讶，这个小城里很少有人会用到玄级丹师，看来面前这名少年需要炼制玄级丹药了。

　　不过青青脸上并没有什么变化，依旧一脸微笑，恭敬地道：“我寻宝阁玄级丹师楚大师正在研究丹方，此时并不方便见客，不过副阁主刚好在，您可以将需求告诉她。”

　　叶离也无所谓要见丹师本人，只要将自己的需求告知对方就行，谈妥之后，对方自然会帮自己炼制丹药。

　　在见到叶离点头之后，青青恭敬的做了个手势，请叶离随她进去。

　　寻宝阁总共四层楼，规模不算小，里面售卖的东西从丹药、材料到符兵、符宝皆有，几乎只要是符师所需之物，他们都有销售。

　　叶离上次来过这里，对楼下的环境倒也不陌生，并没有四处张望。

　　他随着青青的引导一路走到了四楼之上，这里他倒是第一次来。

　　上楼之后，他打量了一下四周，这里已经没有柜台了，全部都是一间间小屋，看得出来应该是商讨比较重要生意的地方。

　　青青询问了叶离的名姓之后，就让他暂作等待，自己则去往里面一间屋子中通传，等她再回来时，身后已经跟了一位二十三四岁，容貌极美的女子。

第十三章 赵婉音

　　女子乌发玉、肌，杏眼秀眉，朱唇一点艳红，似乎天生媚骨，行走间宛若穿花蝴蝶，摇曳生姿。

　　她在见到叶离之后，脸上也露出了笑容，美目中波光流转，煞是撩人。

　　叶离不过十六岁年纪，正是血气方刚之时，冷不防被这么一撩，顿时感觉仿佛置身于鲜花丛中，周围无数佳人环绕，玉臂皓颈，铃音兰息，一时间他的目光竟然变得有些迷离。

　　然而就在此时，他神识之海中紫光一闪，忽然传来一道冷流，从头顶流过背脊，将他惊醒过来。

　　叶离在清醒的瞬间，立刻一脸警惕的望向了那名女子，他刚才的失神并不简单，他能感觉到对方方才对他做了些什么。

　　“咦！”

　　女子也在同时露出了一脸惊讶来，似乎有些不敢相信，叶离竟然清醒得如此之快。

　　“叶公子倒是好定力，小女子赵婉音见过公子了，适才不过是与公子开个小小玩笑，还望公子不要见怪。”

　　那名女子倒也坦诚，直接开口承认刚才的异状，的确是自己所为，反倒让叶离心中的戒心消除了不少。

　　叶离愣了一下，不由得问道：“你刚才为何要迷惑我，你用的什么方法？”

　　赵婉音听叶离询问，莞尔一笑，这一次叶离倒没有再被迷惑。

　　“小女子听闻公子大名，知道公子觉醒本命符篆时天生异象，一时好奇想要试试公子有何不凡之处。

　　一试之下，公子果然非常人，小女子苦修的魅惑之术竟然顷刻间就被解除了，着实让人有些失落啊。”

　　赵婉音声音宛如莺鸣，听起来格外悦耳。

　　叶离听她这么一解释，倒是不好计较了，无奈的笑了笑，道：“赵姑娘大概是听错传闻了吧，我堂兄叶天一觉醒时才是天有异象，我不过觉醒了一个废符，哪有什么不凡？”

　　赵婉音笑了笑也没立即接话，只是挥了挥手将青青屏退，然后对叶离道：“在此处说话，倒是显得我赵家不懂待客之道，还请叶公子随婉音到客谈室稍坐，待婉音泡上一壶好茶再谈如何？”

　　叶离毕竟世家出身倒也知礼数，赶忙客气的抱拳道：“有劳姑娘了。”

　　赵婉音点了点头，带着叶离转身进入了旁边的客谈室当中，门上顿时亮起一圈符文印记，将房间中的声音完全隔绝掉。

　　入屋中落座之后，赵婉音不慌不忙的给叶离砌了一壶香茶，然后才开口道：“叶公子实在谦虚，婉音听说公子觉醒之日，孔洞遮了半边天空，若这还不算异象，就不知道什么才是异象了。

　　至于其他人觉醒的情景，也不过寻常罢了，并不足道。”

　　说到后面，赵婉音脸上露出了些许倨傲神色，二品势力出身的她，对叶天一之流着实看不上。

　　叶离听对方夸赞，实在有些无奈，只能摸了摸鼻子，转移话题道：“赵姑娘消息似乎非常灵通，我觉醒不过一天，姑娘对此就知之甚详了。”

　　赵婉音美目凝视了叶离一会儿，道：“叶公子直呼小女子婉音吧，不用太过客气。

　　至于消息灵通，这是自然，我赵家世代为商，一直坚信情报乃是财富之门。

　　大荒城也不过巴掌大小，若连这一亩三分地发生的大事都弄不清楚，岂不成了聋瞽之人。”

　　叶离想了想倒也了然，对方一个二品世家，同叶家比如同云泥，自然能轻易了解到自己想要知道的事情。

　　赵婉音看了看叶离，继续说道：“刚刚听青青说，叶公子来寻丹师炼丹，还指明需要玄级丹师，不知道公子所需炼制的究竟是何丹药。”

　　听到谈话终于进入了正题，叶离也正了正神色，开口道：“我有一枚赤焰果，所以需要你们帮忙炼制一枚赤焰丹，不知道贵阁可有能力炼制？”

　　赵婉音听到赤焰丹的名头，眉头轻轻挑了挑，随后点了点头，道：“赤焰丹，玄级下品丹药，有激发一丝火行符根的效用，不过增加的符根不是太精纯，只要公子有赤焰果，我们寻宝阁自然是能够炼制的。”

　　听到赵婉音肯定的回答之后，叶离脸上露出了喜色，道：“赵姑娘，不知道帮忙炼制一枚赤焰丹，需要多少灵石？”

　　虽然赵婉音让他直接称呼名字，但毕竟初见，叶离可不习惯叫的如此亲密。

　　赵婉音对此似乎有些不满，白了他一眼，才回答道：“赤焰丹的炼制价格包括丹师动手的费用和各种辅药的花费，当然这也只是代练而已，只需要十枚中品灵石。”

　　听赵婉音报出价格来，叶离不禁皱了皱眉头，这个价格对他来这个小世家子弟来说说可不便宜，十枚中品灵石就是一千枚下品灵石了。

　　要知道他的月钱也不过才五十下品灵石，他父亲留下的乾坤袋中，也只剩十几枚中品灵石而已。

　　看到叶离的表情，赵婉音开口道：“叶公子是否觉得价钱略高了一些？”

　　叶离点了点头，道：“不瞒姑娘说，我的确觉得这个价格太高了，不知道可否便宜一点。”

　　赵婉音认真看了看叶离，明亮的眼睛突然微微眨了眨，倒是在妩媚中显出一丝俏皮来。

　　她开口道：“叶公子，我们的价格都是商会明确制定的，公子也没有我商会的贵宾身份，按道理说我是不能私自替公子减免价钱。

　　不过我倒是有个主意，可以让公子省些花销。”

　　叶离一听赶忙抱拳一脸客气的道：“还请姑娘不吝赐教。”

　　赵婉音看叶离一本正经模样，不禁轻声一笑，音如黄莺，然后才道：“公子不必如此郑重，婉音既然提出来，自然会对公子细说的。

　　我寻宝阁替顾客炼丹，除了丹师炼制的费用外，剩下的就是药材的钱。

　　如果公子能够自己提供一些辅药，价格会更便宜一点。”

　　叶离一听之下恍然大悟道：“姑娘的意思是说，如果我能带些辅药来，价钱就会降低。

　　不过我并不知道炼丹需要什么辅药，也不知道去哪里能够便宜弄到这些辅药。”

第十四章 结交

　　听到叶离的疑惑，赵婉音嫣然一笑，道：“我出的主意，自然会替公子解释清楚。

　　据我所知，炼制这些丹药时，有些辅药是来源于妖兽的身体。

　　如果丹方中有低阶的妖兽身体素材，公子完全可以去附近妖兽森林中狩猎，这样就能节约一大笔的辅药钱。”

　　说到这里，赵婉音突然在桌上一个符文印记处按了按，一道灵气注入了当中，印记亮了起来。

　　不过片刻，就响起了敲门声，然后房门就被人推开，那名叫青青的少女走了进来。

　　“不知小姐有何吩咐？”

　　青青一脸恭敬的询问到。

　　叶离这才知道，那道符文是用来叫人的。

　　“青青，你去将赤焰丹的丹方拿来，我要看看上面都是些什么辅药。”

　　赵婉音对青青吩咐到。

　　青青领命而去，不消片刻就重新回到屋中，手中正捧着一本厚书。

　　她将书摆在了赵婉音面前，然后替她翻到了赤焰丹一页。

　　赵婉音在浏览了一遍之后，开口道：“我知道公子是聚灵期实力，这里倒是有三种药材适合公子去寻找。

　　一种是地龙犀的尖角，一种是敏猿的胆，还有一种是铁甲锹虫的体液。

　　这三种妖兽都只是聚灵期的实力，公子应该能够应付。

　　公子若是杀死了这些妖兽，除了炼药需要的部位之外，它们身上还能剥下一些其它材料来，一并拿来我还可以替公子收购，折价到药钱当中。”

　　叶离知道这三种妖兽，他虽然没有实际对上过，不过想来既然同级，倒是不会没有一拼之力。

　　只是他心中有些疑惑，问道：“赵姑娘，你说这三种妖兽都只是聚灵期实力，想来它们身上之物也不算太珍贵，我想应该抵不了太多价钱吧？”

　　赵婉音若有深意的看了他一眼，道：“公子倒是心细，理论上来说的确如此。

　　不过我对公子提出这个主意的初衷，并不是真的要公子提供多珍贵的辅药，而是想要同公子交个朋友。

　　寻找这三味辅药不过是个台阶罢了，一来让我给公子优惠时有个借口，二来让公子不至于用‘不想白占便宜’来拒绝，公子以为如何？”

　　说话间赵婉音俏皮的眨了眨眼，一身妩媚气息顿消，反倒有些邻家少女的感觉，多了不少亲切感。

　　叶离看得一呆，对方这次可没有使用魅惑之术，完全是自身气质。

　　“在下不过普通世家子弟，赵姑娘折节相交，倒是让我受宠若惊了。

　　不过赵姑娘为了交往我这么个普通人，牺牲贵阁的利益，不会有问题吗？”

　　叶离说到。

　　赵婉音摇了摇头，道：“叶公子不要妄自菲薄，在我看来公子可不是个普通人，至于利益，我可不认为我是在牺牲。

　　好了，公子也不要推却了，若是公子找来这三种材料，我可以为公子减少五成的费用，也就是说只需要五枚中品灵石。”

　　叶离看赵婉音说的坚决，他若再扭捏，倒是显得不够大气。

　　于是点了道：“那在下就先谢过赵姑娘好意了，等我找来材料，就拜托贵阁炼制赤焰丹。”

　　赵婉音见叶离点头，脸上笑意更浓，道：“叶公子还叫什么赵姑娘，不称呼一声婉音，是不拿小女子当朋友吗？”

　　叶离神色有些尴尬，赶忙改口道：“在下一时不习惯，还望婉音赎罪，婉音也直呼在下叶离吧，不用再以公子相称。”

　　之后两人又随意聊了两句，叶离才告辞离开，准备回去抓紧时间准备一下，然后就去狩猎妖兽。

　　在叶离走后，站在旁边的青青也从一脸恭敬模样，变得松懈了下来，十分随便的拉着赵婉音道：“小姐，你这么做不怕张阁主回来唠叨吗，他可是出了名的铁公鸡，一点亏都不想吃。

　　这个叶离也不过是七品世家的子弟罢了，真的值得我们主动示好吗？”

　　赵婉音白了青青一眼，道：“小妮子怎么都学不聪明，还问些蠢问题。

　　商贾之道除了情报以外，还需要强大的人际关系。

　　人人都知道要和强者搞好关系，然而这个关系却不是那么容易搞好的。

　　人与人之间交往，脱不开利益二字，你在人家已经很强大的时候，再去讨好也不过是锦上添花罢了。

　　然而这世间锦上添花的人多，雪中送炭的人少，如果我们能在强者还不够强大的时候，提供帮助，必定会更容易得到对方的友谊。

　　至于张老头那里，不用管他，爹既然让我出来历练，这里的事情我就有决定权，他不满意让他去和我爹说。”

　　听赵婉音解释之后青青脸上露出了恍然大悟的神色来，不过瞬间又有些疑惑，道：“可是小姐，那个叶离真的有变成强者的潜力吗，他要是成不了强者呢？”

　　赵婉音用一种恨铁不成钢的眼神看着她，道：“他觉醒本命符篆时声势浩大，虽然最后听说只是个废符，不过我觉得没这么简单。

　　再说就算他成不了强者，我们的代价也不过是少赚了五枚中品灵石，你觉得能有多少损失？”

　　听到赵婉音的话，青青才吐了吐舌头道：“还是小姐你聪明，什么事情都能想到前头，怪不得老爷只听你的话。”

　　赵婉音伸手掐了掐青青的小脸，道：“小妮子多用脑子少拍马屁，别一天到晚蠢兮兮的。

　　对了，你去让人帮我搜集一下叶离的资料，大荒城里特殊的人也不多，他勉强算一个，我要先了解一下他。”

　　叶离在离开大荒城后，村后的矿区已经被完全封锁了，叶无咎亲自带人来这里勘查。

　　叶离不想和他们打交道，因此也没过去，只是呆在自家小院当中。

　　他这会儿正在计划狩猎的事情，如今他刚觉醒本命符篆，符咒之术也才起步，熟练度实在太差，所以在矿洞中一紧张就画不出符来。

　　如果去狩猎，肯定是需要战斗的，到时候一边移动一边画符，他估计自己很可能连一个符都用不出来。

第十五章 本命符篆的特殊功效

　　说到绘符，他不禁又想起他在矿洞中绘制的那道超强灵钟符，那种流畅的绘符感觉，到现在还留在他头脑中。

　　不自觉间，叶离就伸出手来，想要再试试看，结果一试之下，绘制出来的依旧是普通的灵钟符，而且心中又涌起了阵阵别扭感觉。

　　不过他现在也已经弄清楚了这种别扭感觉是来自哪里，这种莫名情绪竟然是从他神识之海里传出来的，而原因就是他绘符时，每一条符划的位置并不是特别的精确。

　　符文的每一道符划都代表着一种天地大道的规则，只有完整的遵循这种规则，组成的符咒才有威力。

　　所以符划越精确，威力也会越大。

　　叶离在绘制符篆时，只要符划不够精确，他脑中的本命符篆就会散发出一阵波动，在他心中激起别扭之感。

　　明白了这一点之后，叶离心中开始兴奋了起来。

　　他练习符划并没有师父教导，父亲还活着的时候，勉强能将修行相关原理交给他。

　　而且即使有师父，也没有人能在你绘制每一个符咒的时候监督你，并且纠正你的错误。

　　毕竟符划在绘制时不过瞬间，谁又能把每一条符划看清楚，都只能自我纠正和摸索。

　　然而自我摸索终究缺少标准，灵符师都只能一点点的尝试，资质好的人感知力强，可能很快能领悟到最精准最符合大道的画法，资质差的就需要大量的时间来摸索。

　　叶离在这方面现在算是有了捷径，他根本不用自我感知，每一道符划画出来，只要神识之海中还有别扭感觉，就说明这道符划画的不精确。

　　他完全可以一点点试验每一道符划，如果改变的方向错了，别扭感就会增强，这样一来他应该很快就能摸到正确的方向。

　　想到这里他再也按捺不住心情，当即开始试验了起来，他最先绘制的就是最简单的攻击符文灵元弹。

　　随着他手指弹拨，符划被一条条勾勒了出来，这一次叶离将绘符的速度降到了最低。

　　一般而言绘制单一符咒的时间不能超过两弹指，若是超过了这个时间，未完成的符划符文就会解体。

　　不过两弹指的时间，已经足够叶离在绘制中慢慢感受变化了。

　　果然，当他开始绘制之后，不协调的别扭感觉又再次涌出，与此同时他还能在神识之海中感受到别的东西，似乎还有一种感觉，在试图引导他的动作。

　　正是因为这种感觉，他才能在矿洞中以无意识的状态，绘制出完美符咒来，不过现在在有意识的状态里，这种淡淡的感觉就变得更加微弱了。

　　靠着这股极其微弱的感觉指引，叶离尽可能的让自己的每一道符划都随着引导之力来画。

　　他心中的不协调感开始慢慢降低，他感觉自己绘制的每一道符划都变得非常干净流畅，自身灵气的输出没有丝毫凝滞之感。

　　眨眼工夫，符划开始凝聚成三个符字来，周围天地间的灵气以极快的速度朝着叶离手中汇聚。

　　在符字聚合成符文的瞬间，灵元弹的符咒就完成了，他手中出现了一颗比人头还要大的灵气团。

　　这颗灵元弹比他过去任何一次发动的都要大而且凝实，若是砸中人，绝对不仅仅是受点轻伤的问题。

　　叶离看了看手中的灵元弹，又看了看不远处的一颗人头大的岩石，他手一挥，就将这颗灵元弹释放了出去。

　　灵气带起一阵劲风，灵元弹轰然飞向了那颗岩石，在触碰的瞬间就爆炸开来。

　　巨大的力量虽然没有将岩石完全摧毁，但是也炸得岩屑纷飞，并且推力将它整个轰飞了出去。

　　人头大的岩石以极快的速度砸中小院的石墙上，发出一声闷响，坚固的石墙被直接砸裂出一个大坑。

　　这一下威力，让叶离有些咋舌，从刚才的情况来看，这颗灵元弹轰到人身上，多半都是骨断筋折重伤的下场。

　　看了看自己的手，叶离知道，他的本命符篆绝对不简单。

　　要知道符划的精准度是最难以练习的，寻常灵符师几乎一生都在不断摸索。

　　而他靠着本命符篆的帮助，竟然在片刻间，就将灵元弹的威力提升到了起码玄级。

　　虽然因为聚灵期的的灵气不够精纯，灵符师无法将符咒威力提升到天级，但是他感觉自己即便光靠着精准的符划绘制，也完全能将灵元弹的威力提升到地级。

　　到时候，就算是与一些带属性的基础攻击符咒硬拼，他也不会吃亏。

　　想到这里，叶离顿时变得神采奕奕起来，天色虽然已经暗了下来，他却没有丝毫一点休息的打算，抓紧时间继续练习绘符。

　　等到体内的灵气和神识之力消耗的差不多的时候，他就依靠紫符决来恢复。

　　紫符决不仅恢复灵气，还能恢复神识之力，倒是让他省去了观想符篆的时间。

　　接下来的整整十天，叶离哪里都没去，一直呆子院中练习画符。

　　靠着几乎不间断的绘制，他已经将灵元弹和灵钟符都提升到了地级，也就是说抛开灵气精纯度不说，他已经将这两道符咒的绘制，做到了完美。

　　除此之外，叶离还习练了另外两个无属性的符咒，一个名为缚形符，一个名为轻身符。

　　缚形符是操控灵气束缚敌人的符咒，而轻身符则是能让自己身体变得更加轻盈速度更快。

　　这两道符咒，叶离依旧是将它们修炼到了地级，威力不小。

　　而真正让他更为激动的事情是，他在修炼了紫符决之后，灵气与身体的融合再次发生了增长。

　　原本无法融合的那些细微之处，又有了融合的迹象，他的身体与灵气之间，竟然有着完全融合的趋势。

　　虽然他从来没听说过有人能修炼到聚灵期十阶，不过他知道他身上发生的事，绝对不是坏事，反而隐隐有些期待，不知道聚灵期十阶到底是个什么样的境界。

　　在做好一切准备之后，叶离就从家里出发，前往了距离大荒城不远处的妖兽山脉。

第十六章 狩猎

　　这个世界中，拥有强大力量的除了懂得修行的人类以外，还有同样懂得修行的妖兽。

　　这些妖兽天生就懂得吸收灵气让肉体变得更加强大，有些妖兽更是从出生起，体内就带着先天符文，能借用灵气之力，发出各种带有属性的攻击。

　　它们不比人类弱小，因此在整片大陆，也占据了非常大的区域，妖兽山脉就是其中之一。

　　妖兽山脉坐落在大荒城西面，绵延超过万里，除了偶有进去狩猎的人类以外，整个都是妖兽的地盘。

　　其中蕴藏着大量的天材地宝以及稀有矿物，不过没有任何势力敢于大规模深入其中寻宝，当中有着最顶级的妖兽坐镇，除了少数几个最强大的灵符师以外，其他人深入进去，都难逃厄运。

　　叶离这会儿要去的就是妖兽山脉的外围，妖兽等级森严，强大的妖兽占据了中间区域，弱小的妖兽就只能在外面。

　　站在妖兽山脉外围，叶离掏出了一张地图来。

　　这是在家族中领取的，家族也有专门的狩猎队，会来山脉外围寻找材料猎取妖兽，因此绘制了较为详尽的地图，标注了各种妖兽的势力范围，以及可能存在的危险。

　　叶离在上面很快找到了三种妖兽栖息的位置，相距也不算太远，他便先去了最近的地龙犀处。

　　地龙犀形态与犀牛相近，不过身体甲胄更为坚硬，脚上生的也不是肉蹄而是利爪。

　　聚灵期的妖兽，体内妖力不算多，主要还是依靠肉体力量。

　　叶离与它的战斗并不算太困难，他事先已经了解过，这种妖兽的攻击方式是以直来直往的冲击为主，而它的弱点则是在腹部，那里的甲胄最薄弱。

　　叶离在为自己释放了轻身符之后，速度上就不吃亏了，他绘制的地级符咒让他身体轻灵到了极致。

　　他在连续闪避过地龙犀的几次冲击之后，也发出了灵元弹来试探，这种无属性的攻击符咒即使达到了地级，也很难攻破妖兽坚硬的甲胄。

　　叶离在经过一番观察之后，终于找到了办法来攻击地龙犀的弱点。

　　他在地龙犀冲来的瞬间，一边闪避一边发出了一记灵元弹，重重轰在了地龙犀刚刚落下的一只右腿上。

　　强大的冲击力，将地龙犀这条腿冲的一歪，它的重心顿时不稳。

　　与此同时，它前冲的力量仍然没停，沉重的身躯在失去重心之下，向着侧面一晃，就翻倒在了地上，露出了腹部来。

　　此时早已经闪到了地龙犀侧面的叶离，弹指间再画出一道灵元弹来，狠狠轰在了地龙犀没有甲胄保护的腹部。

　　这一下地级符咒的威力就体现了出来，强大的力量将地龙犀撞的口喷鲜血，虽然它紧接着就站了起来，不过却也受了不轻的伤。

　　接下来，叶离耐着性子连续几次如此机巧的攻击，终于将重伤了以后的地龙犀杀死在了地上。

　　这是他第一次杀死妖兽，心中难免有些不忍，不过在想到自己对父亲灵位的承诺之后，就硬着心肠将地龙犀肢解开来，取走了犀角以及其它有价值的重要部位。

　　叶离在林中靠着聚灵决恢复了灵气和神识之力后，就直奔第二个目标――敏猿。

　　敏猿这种妖兽，形态如猿猴，特点如其名字一般，敏捷异常，叶离的灵元弹根本无法打中对方，自己反而被连续攻击到了多次。

　　他即使是加上了轻身符也无法跟上对方的动作，只能依靠灵钟符的防御来支撑。

　　好在地级灵钟符坚固异常，敏猿并不以攻击见长，短时间也伤不了他。

　　不过在叶离抓住机会，等敏猿攻击他的瞬间，使出了缚形符之后，战局就开始一边倒了。

　　地级缚形符发出的灵气如同一道道蚕丝，顷刻间就缠绕在了敏猿的四肢上。

　　敏猿力量不大，根本无法挣脱灵气的束缚，勉强跑了两步就跌倒在了地上，被叶离结果了性命。

　　他将妖兽身上剥离的材料都放在了自己的乾坤袋中，然后朝着铁甲锹虫的栖息地赶了过去。

　　不过这一次，他战斗的就不太轻松了。

　　铁甲锹虫体型不算太大，与一头野狼差不多，不过昆虫般的特殊身体构造，让它不仅防御力超强，速度和力量也不弱。

　　叶离的灵元弹击不破铁甲锹虫的甲壳，缚形符也无法将它束缚得太紧，靠着强大的力量，即使是地级威力，也只能让它速度变得慢一些。

　　更另叶离感到棘手的是铁甲锹虫连腹部都包裹着甲壳，唯一的弱点只有脖子下面一小块甲壳缝隙而已。

　　他原本想要用对付地龙犀那招，通过攻击腿部来掀翻铁甲锹虫，然而铁甲锹虫不仅有六条腿，更有着一对翅膀，虽然不能飞，却能够很好的保持平衡，并且具有极高的爆发加速能力。

　　叶离好几次闪躲都被铁甲锹虫瞬间爆发给追上，击碎了灵钟符。

　　一时间战斗陷入了焦灼状态，叶离拿对方毫无办法，似乎除了逃跑以外，什么也做不到。

　　不过叶离也不是轻易放弃之人，他如今体内灵气还很剩一多半，说逃跑未免早了点。

　　叶离经过一段时间的观察之后，发现了铁甲锹虫的攻击规律，这种虫类妖兽往往会在靠近到一定距离之后，突然爆发，以最快的速度接近他，然后竖起头上一对大锹狠狠的冲撞。

　　他有好几次都来不及闪避，被铁甲锹虫的爆发式攻击击中，如果没有灵钟符，他现在不知道死了多少次了。

　　叶离一边躲避和观察，一边思考了一会儿，竟然改变了战斗方式，主动朝铁甲锹虫冲了过去。

　　双方之间的距离迅速缩短，就在几乎要进入铁甲锹虫爆发距离的瞬间，叶离突然往天上一跳，手中弹指间划出一道符咒凝聚出了一颗灵元弹来。

　　灵符师对于画符的速度有个统一的标准，就是在弹指瞬间划出的符划数目。

　　叶离发出的灵元弹一共三个符字，每个符字是九道符划，因此他弹指之间就划出了二十七道符划来。

　　不过这还不是他的极限速度，他自己做过测试，现在的极限速度是弹指三十三划，再快点就能绘出四个符字来了。

第十七章 服用赤焰丹

　　眼见着叶离跳到空中，铁甲锹虫一愣之下马上就爆发了出来，扬起头上的大锹，往空中一跳就扎向了无法闪避的叶离。

　　铁甲锹虫爆发时速度极快，短距离冲刺如同一道闪电，叶离在地面上都难以闪避，现在在空中，几乎就成了活靶子。

　　然而叶离在看到铁甲锹虫跃起的瞬间，嘴角却突然扬起了一丝微笑。

　　他手中先前凝聚的灵元弹在铁甲锹虫跃起的瞬间，就释放了出去，不过目标并不是指向铁甲锹虫，而是对准了天空。

　　叶离向着天空释放的灵元弹在射出去的一刹那，就被他主动引发，爆炸开的灵元弹带出一圈强烈的气流压在了他身周的灵钟符上。

　　强大的推力，以迅雷不及掩耳的速度，将他从空中压了下来，下降的速度超过了之前跃起的速度，不过眨眼间他就从铁甲锹虫身边擦了过去。

　　铁甲锹虫原本对距离和速度的判断是非常准确的，它爆发式的跃起之后，是铁定能够攻击到叶离的。

　　然而叶离瞬间从上升状态，变成加速下降，自然让铁甲锹虫的攻击扑了个空。

　　叶离在与铁甲锹虫错身的瞬间，手中再次画出了一道符咒，又一个地级的灵元弹凝聚在了他的手中。

　　此时跃起的铁甲锹虫，整个颈部腹部都暴露在了外面，这正是叶离刻意制造出的机会。

　　他手中的灵元弹以极快的速度，轰穿了铁甲锹虫颈部薄弱的甲壳连接处。

　　铁甲锹虫甲壳下的肉体十分脆弱，在被灵元弹攻入之后，竟然瞬间炸碎，将它整个头部都掀了下来。

　　在叶离落到地上之后，铁甲锹虫也跌落在了旁边，六只虫足还在不住的晃动着，不过实际上，它已经死掉了。

　　望着铁甲锹虫的尸体，叶离心中一阵兴奋，不仅仅是因为他得到了能炼制赤焰丹的最后一样材料，更重要的是，他也摸索到了实战的方式。

　　恰当的使用自己的力量，才是取胜的不二法宝。

　　快速的收拾了虫尸之后，叶离找了个安全的地方，恢复了一下神识之力和灵气，这才快速的赶回了大荒城。

　　大比的日子是一天天接近，他可不愿意浪费时间。

　　回到大荒城之后，他又来到了寻宝阁，这一次赵婉音并不在这里，是那名叫青青的少女接待了他。　　青青是知道他和赵婉音之间谈好的价钱的，所以在收下了三只妖兽身上的材料以及赤焰果之后，就告诉他第二天可以来取丹药。

　　叶离也知道丹药不可能马上炼好，于是回到了自己的小院当中休息了一天，第二天又去了一趟寻宝阁，在支付了五枚中品灵石之后，终于取回了赤焰丹来。

　　再次回到小院中，叶离一脸激动的掏出了装丹药的瓷瓶来，将那枚刚刚炼好的赤焰丹倒在了手中。

　　拇指关节大小的丹药通体赤红，颜色如同赤焰果，倒在手中时，竟然还有些温热，上面散发着阵阵药香。

　　深深吸了口气，叶离一张嘴就将赤焰丹放入了口中，丹药入口即化，化作一团热流，从他喉咙一滚而入。

　　叶离在吞入丹药之后，立刻扭动身体，演练起了聚灵决来。

　　随着他的动作，吞入腹中的热流开始蒸腾起来，一道道热气从他的腹中弥漫向了全身各处。

　　神识之海中的那道本命符篆，竟然在此时猛然亮起了耀眼的紫色光芒，龙蛇一般的符划快速奔腾变幻了起来。

　　弥漫到叶离全身的热气，在冲刷过他的周身之后，仿佛是被本命符篆所吸引，竟然齐刷刷的涌向了他的神识之海。

　　本命符篆如同一个黑洞，将叶离体内的热流全部吞吸了进去。

　　在吞掉这些热流之后，那枚巨大的本命符篆旁边，突然亮起了一抹微弱的火红色光芒。

　　这点红光开始有规律的移动了起来，在叶离的神识之海中绘制出一道道符划，顷刻之后，他的本命符篆旁边就凝聚出了一个火红色的符字来。

　　叶离在符字成型之后，就停止了演练聚灵决，他此时脸上的表情十分茫然，完全不明白这究竟是怎么回事。

　　他从来没听说过服用了增加符根的丹药之后，本命符篆上会多出个符字来。

　　而且这个符字似乎只是一个符文的一部分，因为符字上的有些符划明显有着朝外延伸的痕迹。

　　叶离不知道自己现在这样究竟是否成功的增加了火行符根，他伸出手来随意弹拨了一下手指，便绘出了一个最低级的三字符文来。

　　符文在凝聚的瞬间化为一道符咒，竟然凭空召唤出了一团黄色火焰，这并不是攻防用的符咒，而是点火用的符咒。

　　望着手中的黄色火焰，叶离脸上露出了无比激动的神情，虽然增加符根的过程有些奇怪，但是召唤出来的火焰，已经说明了他的确是获得了火行符根。

　　不过赤焰果效果有限，他得到的符根精纯度很低，这一点能从火焰的颜色中看出来。

　　符咒凝聚的火焰分了七种，精纯度从低到高依次是黄、橙、红、青、蓝、紫、白七色。

　　颜色不同，威力和温度也有很大差异。

　　不过能够拥有灵根对他而言已经非常不错了，这样最起码他还能使用火行符咒。

　　在确定了自己已经拥有符根之后，叶离再次赶去了大荒城，他要去家族中的灵符阁中选择两样火行符咒来学习。

　　叶家星炎铁矿的矿道中，叶无咎同几位长老正站在新发现的琉璃焰晶铁矿区里，此时里面的温度已经降了下来，火眼周围笼罩着一层银色的符咒光芒，显然是被叶家的人给封住了。

　　矿洞里挂满了灵符灯，将琉璃焰晶铁照的一片通红。

　　叶无咎看了看周围矿藏的规模，脸上也不禁流露出一丝震撼。

　　他开口道：“这次叶家这个发现实在太大了，如果用得好必定是振兴我叶家的一记灵丹，若是用的不好，灾祸也就不远了。”

　　旁边一名头发苍白的满脸皱纹的老者笑了笑，说道：“无咎，你也不用太担心，我们只要将消息封锁死，只选取最忠心的人来挖掘这里面的矿石，应该没有什么大碍。

　　之后在贩卖时，我们一次贩卖的量也不要太大，并且运出山海郡去卖，这样一来，也不容易被人盯上，会安全很多。

　　对了，这里这个火眼你打算怎么处置？”

第十八章 斗叶文兴

　　叶无咎想了想，道：“这个火眼的发现，也极其重要，特别是里面的赤焰果，虽然能激发的符根不算精纯，却也是有价无市的宝物。

　　至于这个火眼本身，虽然品质不算太高，不过终究是一个火行灵气汇聚的宝地，我们用符咒之力将它改造一下，把火行灵气引导出来，制成一个炎汐池。

　　炎汐池能增强灵符师的肉体强度，并且增加火行符根的精纯度，用过一次之后，等上一段时间，火眼又会再次聚集火行灵气，将炎汐池蓄满。

　　这样一来，我叶家也就有了自己的修炼密地。

　　我计划这次族中大比之时，就将使用炎汐池的机会当作第一名的奖励之一，二叔你觉得如何？”

　　听到叶无咎的话，那名满脸皱纹的老者微微一笑，若有深意的看了一眼叶无咎，道：“无咎，将炎汐池作为奖励，似乎受益最大的只有具有火行符根的子弟啊，看来你心中已经确定了族比第一的身份了吧。

　　是不是你家老大的儿子，听说这次启符仪式上，他竟然觉醒了风火木三行符根。

　　虽然三行符根并不罕见，但是他这个符根搭配，必定能将火行之力发挥到极致。

　　若是将来有机会，再增加一个阳之符根，那就能使出金阳皓炎之力来，所向披靡。”

　　叶无咎点了点头，道：“在我看来天一应该是他们那一辈中，资质最好的，这次族比如果不出意外，没有人是他的对手，我会亲自教导他，让他将来能引导我叶家发展壮大。”

　　叶无咎说话间，眼中透露出了一丝兴奋的神色，似乎是将希望都寄托在了叶天一身上。

　　此时的叶离，正站在大荒城中，叶家大院前。

　　除了参加族中大事以外，他一向很少来这里。

　　从他记事开始，就明白家族中的人，很怨恨他父亲，双方关系极差，因此对他也不是太待见。

　　深吸了一口气，叶离就打算进去，然而还不等他抬脚，就从旁边传来一阵讥讽声：“哟，这不是废物叶离吗，你来这里做什么，不会是要学习符咒吧？

　　你那天雷声大雨点小的觉醒了一道废符，哪里还需要学什么高级的符咒。

　　我劝你啊，干脆就做武符师吧，你有本命符篆，虽然是废符，但是起码可以绘制一些基础符咒，实战起来，铁定比普通的武符师强。

　　有句话说的好，宁为鸡首，不为凤尾，你与其做个废物灵符师，倒不如做武符师中的佼佼者，你觉得哥哥我这个提议如何啊？”

　　这一次嘲讽他的不再是叶天一，而是与叶天一私交甚密的堂兄，家族中另一个长辈的儿子，名叫叶文兴。

　　叶文兴比他和叶天一大了两岁，两年前就满了十六岁，参加了启符仪式，觉醒了金土两行符根。

　　不过他资质很一般，即使到现在也不过是聚灵期九阶，迟迟没能突破到灵雾期。

　　叶文兴虽然比他们大，却常常跟在叶天一身边欺负他，他一直都将对方当成叶天一的走狗。

　　叶离本来就有些排斥进家族大院，在门口还要遇到人嘲讽，当真是败坏心情。

　　他看了看对方，也不客气，开口反讥道：“你倒是越来越机灵了，叶天一不在，学会自己出来遛自己了？

　　不过你见人就吠的毛病可得改一改，毕竟不是每个人打狗都要看主人的。”

　　他的话顿时将叶文兴的脸气得铁青，叶文兴咆哮道：“好你个叶离，你以为自己觉醒了本命符篆就可以嚣张了吗？

　　你从小没母亲，现在父亲也死了，我这个做哥哥的，就来代你父母教训一下你，好教你知道规矩。

　　只有拳头大的，口气才能大，否则就得闭上嘴夹着尾巴走。”

　　叶文兴被激怒之后，也不客气，抬手就画出了一道五字一文符咒来，他的手上顿时缠绕了一圈金行灵气，让他整个指掌看起来如同金铁。

　　这样的攻击倒也不算太强，看的出来叶文兴是留了手，即使被他的铁指钢爪抓住，也不会受太重的伤。

　　不过毕竟是符咒攻击，让叶离受些轻伤吃些苦头是免不了的。

　　叶离眼见着对方动手，他自然也不客气，右手往前一伸，弹指间就凝聚出了一枚地级境界的灵元弹来。

　　在凝聚出了灵元弹之后，他的神识之力，就离开了右手，转移到了他放在身侧的左手上，瞬间划出了四个符字，组成了一道灵钟符来。

　　叶离如同行云流水般的动作，在叶文兴抬手划出一道符咒的时间里，划出了一攻一防两道符咒来。

　　他握着手中这枚灵元弹狠狠按向了叶文兴抓来的手掌，在灵钟包裹他的瞬间，灵元弹就接触到了叶文兴的铁指钢爪。

　　两人力量的挤压让灵元弹瞬间爆裂开来，被压缩聚合的灵气轰然四散，产生出强大的冲击力。

　　身批灵钟符的叶离自然完全不受影响，而叶文兴就比较惨了，这道灵元弹的威力比他过去见过的都大，强烈的冲击波将他直接击飞了出去。

　　四散的灵气杀伤力虽然不算太强，但是叶文兴在毫无防备之下，还是受了点轻伤。

　　然而最让叶文兴难以忍受的不是受伤后的疼痛，而是他竟然被自己一直以来视为废物的叶离用最基础的符咒轰飞了。

　　他直到躺在地上，都没想明白，自己究竟是如何败的，叶离释放的灵元弹怎么可能有这么强的力量。

　　一般人的灵元弹被他一抓之下，虽然也会爆炸，但是冲击力有限，根本不可能将他击飞。

　　心中难以接受的叶文兴，一翻身就从地上爬了起来，不甘心的他，伸手就准备绘出更加强大的攻击符咒来，他就不信叶离能再用灵元弹战胜他。

　　还不等他动手，叶家门口的护卫已经赶了过来，将两人拦住。

　　领头一人，道：“二位少爷，家族大院门口禁止打斗。

　　如果二位还要继续动手，说不得我们只能得罪一下，

　　听到执法堂三个字，叶文兴终于是软了下来，他可不愿意为了叶离进一趟执法堂，这绝对是得不偿失的。

第十九章 灵符阁

　　“叶离，你不要得意，家族大比只有两个多月了，到时候你最好期待自己能早一点出局，否则一旦遇到我，我必定要打得你跪地求饶！”

　　叶文兴不敢再动手，脸色几番变化后，也只能喊出两句场面话，以泄怒火。

　　叶离则是满脸不屑的看了他一眼，道：“借用你刚才的说法，你现在就是口气比拳头更大，到时候我们看看谁会跪地求饶。”

　　经过这次交锋，叶离心中的自信是彻底被激发了出来，他已经非常确定，自己的本命符篆绝对不是什么废符，相反必定是极其神秘之物。

　　他绘出的符咒境界极高，无属性的基础符咒竟然可以正面对抗有属性的金行符咒攻击，他只要能合理利用自己的优势，族中大比他绝对不会弱于他人。

　　叶文兴被叶离不屑的眼神弄的怒火中烧，然而在不能动手的情况下，他也不认为斗嘴自己能赢过对方。

　　在狠狠骂出了几句粗鄙之语后，也只能悻悻的转身离开。

　　在叶文兴离开之后，守卫们也知道两人不可能再发生矛盾，同样自行离去了，叶离站在叶家大院前看了看，随即抬头挺胸的走了进去。

　　叶家灵符阁并不算大，毕竟只是个七品世家，家族中收录的符咒之术也不多，而且多数比较基础。

　　高级符咒在灵符阁中是学不到的，只有对家族有了一定贡献之后，才能在家族中的传功长老那里习得。

　　当然，叶离现在的境界也不需要什么高级符咒，不仅灵力不够释放，神识之力也不足以让他连续绘制出繁琐的符划来。

　　叶离在走进灵符阁中之后，发现只有一名族中长老在里面坐着看书，这人是叶无咎的五弟，名叫叶无明。

　　叶无明在见到叶离进来之后，放下了手中正在阅览的书籍。

　　“叶离见过五爷爷，打搅您老看书了。”

　　叶无明在族中是出了名的好脾气，为人十分谦和，仿佛从来都不会生气一样。

　　“无妨，你是叶离，也就是叶豪的儿子吧，这一转眼都长这么大了。

　　在我印象里叶豪也都还是个孩子，也是在你这个年纪跑来灵符阁学符咒的。”

　　叶无明听到叶离的话，脸上不禁露出了笑容来，神态间很是祥和。

　　叶离也没想到，对方竟然会提到自己的父亲，忙开口问道：“五爷爷，我爹当年也来这里学习过符咒？

　　他不是一直都被我爷爷亲自教导吗，怎么还需要来这里？”

　　叶无明哈哈一笑，脸上露出了回忆的神情，道：“叶豪那个小猴子可是个调皮的家伙，不过求学欲倒是很盛，人也聪明。

　　他喜欢研究各种符咒，除了大哥传授他那些以外，总爱来这里翻书。

　　本来这里是有规矩的，一个人一次最多选择两种符咒来学，抄录之后就要离开。

　　不过他嫌麻烦，仗着记忆力惊人，干脆就坐在这里看。

　　我每次问他，他就推说自己没选好，要慎重选择了才能带出去学习，当真狡猾的很。”

　　无意中听到父亲年轻时的事情，让叶离心中一阵温暖，看向叶无明的目光，变得亲切了很多。

　　叶无明说完这些之后，停了一下，又开口问道：“对了，你来这里，想必也是为了学习符咒吧，你准备学习哪一行的符咒？”

　　叶离道：“五爷爷，我准备学习火行符咒。”

　　叶无明点了点头，道：“火行符咒的书在右边第五排书架上，从四字一文符咒到九字一文符咒都有，再高级别的符咒，就需要你用对家族的贡献来换取了。”

　　叶离道：“就这些就够了，再高级的，我现在也学不了。”

　　叶无明点了点头，道：“那你自己去看吧，选好之后，可以用旁边的笔纸抄录，不过一次只能带两种符咒出去。

　　这也是为了你们好，毕竟贪多嚼不烂，能一次炼好两种符咒，就已经很不错了。

　　当然你要是不想带走，喜欢和你父亲一样呆在这里看，我也没有意见。

　　只是在看过之后，记得把书放回它原本的位置，不要弄的到处都是。”

　　叶离点了点头以后，就自己走到了右边第五排书架前，开始翻了起来。

　　这里记录的低级符咒还挺丰富，只不过大部分看起来，在功效上似乎都大同小异，只有些微的区别而已。

　　叶离在翻看了一会儿之后，很快就选出了两个符咒来，一个叫流炎符，是一种范围性质的攻击符咒。

　　另一个名叫爆裂符，是一种同灵元弹有些相像，局部爆发性攻击符咒。

　　火行符咒因为属性特点，在攻击方面较强，而防御方面较弱，叶离看了半天也没找到比他灵钟符更好用的火行防御符咒，于是只能选择两种攻击符咒。

　　他将两种符咒抄录了一遍，细细的记录下了各种符划的顺序位置之后，就将书放回了原位，带着抄录的纸来到了灵符阁门口。

　　叶无明见他出来，例行检查了一下他抄录的两种符咒后，开口道：“你选这两种符咒倒是不错，非常基础而又有代表性。

　　我们这里收录的低级火行符咒里面，很多都是以这两种为基础变化而成。

　　修行符咒最重要的一点就是耐心，一定要将符咒的每一个符划弄完美，这对你未来学习高级别的符咒，可是有着非常深远的意义的。”

　　叶无明随口叮嘱了两句之后，就将抄录符咒的纸递还给了叶离。

　　叶离将抄录的符咒收好之后，向叶无明道了声谢，就转身离开了灵符阁。

　　回到自家小院，叶离立刻就开始了火行符咒的研究。

　　流炎符能放出一片火焰焚烧敌人，而爆裂符则是释放出一颗燃烧的火球，依靠爆炸和高温伤人。

　　因为自身符根所限，叶离释放的火焰依旧是最低级的黄火，不过他并没有太在意，他的目标是在接下来的两个多月里，将这两种符咒提升到地级，并且做到弹指释放。

　　这两种符咒中，爆裂符是五字一文符咒，而流炎符则是六字一文符咒。

　　如果想做到弹指释放，叶离的画符速度必须达到弹指五十四划，他现在才不过弹指三十三划，这两个月的任务绝对不轻松。

　　最近叶离已经很少再被叶天一骚扰了，想必对方也是在抓紧时间修炼，有着叶无忧的教导，叶天一的成长速度会很快，叶离如果不想输，就只能抓紧一切时间来提升自己。

第二十章 聚灵期十阶

　　修行无甲子，时间飞快就到了大比前一天。

　　叶离已经将两个火行符咒做到了弹指即发，然而让他不满意的是，无论他如何努力，也无法将两个符咒的威力提升到地级。

　　他自认为对于绘符时的符划控制已经非常完美了，但是玄级和地级之间符，仿佛始终隔着一道屏障，阻碍着他的突破。

　　不过有一点却让他非常激动，他在这两个月间里，不停的演练紫符决，竟然让他身体灵气的融合达到了新的高度。

　　他隐隐感觉，灵气与身体只差一线就能完全融合达到前所未有的十阶高度。

　　明天就是族中大比的日子，叶离一大早就在小院中演练着紫符决，他感觉自己很可能马上就要突破，因此想要最后再拼一拼。

　　在修行紫符决的过程中，他发现自己身体与灵气的融合程度，似乎受到了身体强度的影响。

　　因此靠着之前父亲乾坤袋中剩下的灵石，叶离在这两个月间，从寻宝阁购买了大量滋补身体的灵丹，这让他的身体强度已经达到了一个新的高度。

　　叶离从早上起就在不断演练着紫符决，这套难度极高的动作，已经被他练的如同流水般顺畅。

　　他的身体从一开始修炼时的酸痛，变成了现在的舒爽，随着他的动作，灵气犹如江河倒灌一样汇入他的身体。

　　隐约间，叶离感受到了身体的一丝变化，他的心神在不自不觉中来到了自己的神识之海里。

　　他的本命符篆此刻竟然再次发出了耀眼紫光，符划如同龙蛇扭转腾挪，他的眼前再次出现了之前的幻境，一个紫色小人，正在演练紫符决。

　　紫色小人演练的速度越来越快，而叶离的身体，也在不知不觉中开始高速的演练起紫符决来。

　　他的动作逐渐追上了小人，两者开始以完全相同的速度演练了起来。

　　有了紫色小人为参照，叶离在恍惚中，打出了一套极其完美的紫符决，就在他结束了最后一个动作的瞬间，他的身体中传出了一阵破碎声。

　　他感觉自己与天地灵气之间那最后一层屏障，竟然在顷刻间完全消失了。

　　他的灵魂仿佛挣脱开了肉体的桎梏，融入了天地之中，恍惚间，他再次来到了觉醒那天所见到的混沌当中，见到了开天辟地之初的那道紫色符篆。

　　他不知道这道符篆与自己的本命符篆有什么联系，不过当他再见到这道符篆时，心中竟然隐隐升起了亲切之感。

　　恍然片刻，混沌中的巨大紫色符篆，突然发出了一道紫光，轰在了叶离的意识里，他在这一瞬间就清醒了过来，双眼中闪过一道紫气。

　　叶离在清醒过来之后，顿时发现整个天地都变得完全不一样了，他感到自己仿佛成了天地灵气中的一份子，他与灵气之间的亲和力达到了前所未有的高度。

　　他体内的每一寸筋肉骨骼都与灵气完美的融合在了一起，充满了活力。

　　身体中满满灌注的灵气，让他比之前聚灵期九阶时的力量又高了一大截，连灵气的精纯度似乎都有着本质上的飞跃。

　　叶离此刻能感受到四周弥漫着各色灵气，不过除了红色的火行灵气以及无属性灵气他能一抬手就摸到以外，其他颜色的灵气，他都无法触碰到，想必是因为还没有得到相应符根的缘故。

　　心念一动之下，叶离再次弹指画出了一道流炎符来，在这一瞬间，他感觉自己仿佛成了灵气的主宰，手中对于灵气的控制力，再度上了一个台阶。

　　之前绘制符咒时的屏障已经全然消失，他手中的流炎符自然而然的就突破了玄级达到了地级。

　　凝聚的每一道火流都变成了他身体的一部分，在他的意念操控之下，快速的流动了起来。

　　叶离感觉到自己这一次绘制出了一道前所未有的完美符咒，他绘出的每一道符划都与天地规则契合在了一起。

　　与此同时，一抹火红色的光芒平空在他神识之海中亮了起来。

　　这道红光紧接着之前服用赤焰丹后生成的那个符字，又画出了一道符划来，似乎是另一个符字的第一划。

　　在这一瞬间，感知力异常敏锐的他，竟然感觉到了自己的符根又增强了一丝，连刚刚释放的黄色火焰，颜色都略微变深了些。

　　这样的事情，让叶离兴奋的同时，也感到不可思议，从来没听说过完美绘制出一道符咒就能增加符根精纯度的事。

　　符根的增加，一般来说只能依靠天材地宝，或者一些特殊的灵气宝地。

　　符咒的修炼如果能增加符根强度，那这天下间达到了完美符根的人，只怕不要太多。

　　叶离感到不可思议间，不自觉的又绘制出了一道爆裂符来，同样完美的绘制，让爆裂符达到了地级。

　　他的神识之海中也再度亮起了一道红光，又多了一笔火红色的符划来。

　　如今他神识之海中有了一个火红色的完整符字加上两笔符划，火焰威力又再增加了一丝，黄色当中已经有些橙光透出。

　　叶离满脸震惊的看了看自己手中的火球，不禁吞了口唾沫，自言自语道：“这也太夸张了吧，如果我这么容易就能增加符根精纯度，那我学十七八个火行符咒，不是能将符根精纯度达到最高，用出白色火焰来。”

　　想过之后，他又觉得不可能这么简单，不过现在他对自己本命符篆的了解还太少，也说不出个所以然来。

　　摇了摇头，叶离打算先将这件事情放下，毕竟明天就是族中大比，这件事等之后再研究。

　　就在他准备活动一下身体，适应状态的时候，身体上却突然出现了一阵强烈的暴胀感，他感觉自己仿佛成了一个装满水的皮囊，稍微碰撞一下都会爆开。

　　突破到前所未有第十阶之后，叶离的肉体已经到了承载灵气的极限，他之前的肉体强度有些不够了。

　　“该死，原来突破第十阶之后，灵气对肉体的负荷竟然会如此之大。

　　我现在还能勉强承受，不过一旦想再突破到灵雾期，体内的负荷还会增加，到时候不是会爆体而亡？”

　　叶离感觉不怎么好，现在的他就像吃了三大碗饭吃饱了之后，又硬塞了个馒头进去，已经到了承受力的边缘了。

第二十一章 叶苍龙

　　他知道这种感觉只是错觉，暂时还不会有危险，不过一旦他再突破，现在这个肉体是绝对无法承受负荷，铁定会崩毁的。

　　叶离皱了皱眉头，在大比之后，他若是想要突破到灵雾期，还必须要想办法增加肉体强度才行。

　　收拾了一下心情，叶离忍着浑身暴胀的不舒服感觉，适应了一会儿力量就进屋去休息了，他要以最好的状态，迎接第二天的大比。

　　翌日清晨，当朝阳的温暖驱散了夜晚残留的清冷时，大荒城中的叶家大院，也变得热闹了起来。

　　熙熙攘攘的人群朝着叶家汇聚而来，除了有参加大比的族中年轻一辈以外，他们的父母亲朋也都来到了现场。

　　更有大荒城其他势力的代表，被叶家邀请来观战，毕竟年轻一辈代表着叶家的未来，叶家也是想借此机会，向众多势力展示自家的潜力。

　　叶天一此时也刚刚到达叶家大院门口，他的身边还站着一名中年男人。

　　中年男人与叶天一的面容有着七八分相似，有些微胖，不大的双眼，让脸上的神情略显阴沉。

　　这人正是叶离的大伯，叶天一的父亲叶英。

　　“天一，这三个月你都在你爷爷那里修行，准备得怎么样了，对大比可有信心？”

　　叶英看了一眼周围的人群，开口对自己儿子说到。

　　这三个月里他很少看到叶天一，叶天一一直跟着叶无咎在修行符咒之术，一直到昨天晚上很晚了，他才回家来休息。

　　经过了三个月的修行，叶天一的身上似乎也有了些变化，他看起来比过去沉稳了不少，不像之前挑衅叶离时那么幼稚。

　　“爹，我现在已经能释放出风火木三行符文结合的符咒，战斗力比过去提升了不知道多少倍，我相信这一次大比，家族里没有任何人能够胜过我，包括二爷爷家的叶苍龙。”

　　叶天一说话间，脸上露出了极为自信的神态来，风火木三系合一的威力，给他带去了强大的信心。

　　“哼，你也不怕把牛皮吹破了。

　　叶天一你不过刚刚觉醒本命符篆而已，不要以为有了风火木三行相生属性就目中无人了，竟然连苍龙大哥也不放在眼里。

　　苍龙大哥可是家族中近些年唯一一个自行觉醒本命符篆的人，他同样是三行符根，若不是年初受了些伤，现在早就晋级灵雾期了，我就不信你能胜过他！”

　　叶天一的话，被旁边一名瘦削的少年听去了，当即开口反驳到。

　　他们所说的叶苍龙是近些年家族后辈中的第一人，十五岁时自行觉醒了本命符篆，具有金土木三行属性，自身的资质非常不错，年龄只比叶天一大半岁，境界却一直都走在他前面。

　　在叶天一觉醒之前，他才是家族中的娇子，一直都有人说，未来的家主之位，很可能会是他的。

　　叶天一看了看那名开口讥讽他的少年，一脸不屑地道：“叶奇山，我知道你崇拜叶苍龙，不过我可以告诉你，他的强已经是过去式了，现在这个家族中，最有潜力的后辈是我。

　　你大可以睁大眼睛看好了，看我是如何将他击败的，这次族中大比的第一，我势在必得！”

　　叶天一说话间，身上气势大盛，这三个月的时间里，他也将实力再提升了一级，达到了聚灵期九阶。

　　叶奇山刚还想说些什么，旁边突然走来一名身材高大，面相纯朴的少年，一把拉住了他，道：“奇山，不要再说了。”

　　少年在阻止了叶奇山之后，又看向了叶天一，脸上露出了纯朴的笑容，道：“天一，好久不见了，我听说你觉醒了风火木三行符根，当真是潜力惊人，恭喜你了。

　　不过我也是在狩猎队中实战磨练了一年，对于战斗颇有些心得，很期待能在大比中与天一你一较高下。”

　　叶苍龙性格朴素豪爽，在叶家当中人缘颇好。

　　叶天一在当面见到叶苍龙之后，也收敛了一些，道：“好，我也想见识一下叶家过去的后辈第一到底有多强。”

　　叶天一和叶苍龙在说过话之后，互相凝实了一眼，便分开进入了叶家大院，周围人的视线，几乎都集中在了他们身上，四处都是讨论两人究竟谁能胜出的声音。

　　就在大比快要开始之时，叶离也终于出现在了叶家大院门口。

　　这会儿门口的人已经不多了，大部分人都早早进入了大比的会场当中。

　　等到叶离到达会场时，所有参加大比的叶家子弟们都已经到齐，众人在看到叶离之时，大多人脸上都露出了不屑的神情。

　　叶苍龙也看到了叶离，与众人的反应不同，他竟然主动向着叶离招手，脸上露出了笑容来。

　　叶离也看见了叶苍龙，脸上同样挂起了微笑，眼里满是亲切。

　　“叶离，听说你也觉醒了本命符篆，真是太好了，豪叔那块地，你应该能保住了吧？”

　　叶苍龙和叶离聚到了一起后，就拍了拍他肩膀，开口询问了起来。

　　叶离笑着看了看自己这个堂兄，家族里的孩子们从小就因为他们父母排斥叶豪而排斥他。

　　只有叶苍龙，在知道了他爹的事情之后，反而一直崇拜他爹，经常跑来缠着叶豪讲过去的经历。

　　叶豪被磨得没有办法，也就给叶苍龙讲了一些在外面的经历，并且不时会指点一下叶苍龙修炼，两人算是半个师徒关系。

　　也就是在那时，叶苍龙和叶离之间建立上了深厚的感情，叶苍龙成了叶离在家族同辈中，唯一的亲近之人。

　　面对着叶苍龙的询问，叶离摇了摇头，道：“苍龙哥，爷爷还没有把地正式交给我，你应该也听说了我觉醒的本命符篆看起来是个废符，所以他找了这么个理由来限制我。

　　他说我必须要取得这次大比第一名，证明自己是个对家族有用的人，才能继承那片土地。”

　　叶苍龙听完后愣了愣，皱着眉头道：“大爷爷让你取得第一名，这……这会不会太苛刻了一点。

　　叶离，要是你能进入决赛，我就把第一名让给你，要是你进不了决赛，我就去拿个第一名，也不要什么奖励，我到时候求大爷爷把地给你留下。

　　豪叔当年一直等着凤姨回来，那快地上都是他的回忆，说什么也不能让家族把它收走。”

第二十二章 大比开始

　　叶苍龙的话让叶离心中一阵温暖，自己这个堂兄一直以来都豪爽过人，连族比第一都敢让给自己，奖励也是说放弃就放弃。

　　不过他可没有让对方帮忙的念头，笑了笑，道：“苍龙哥，你去了狩猎队以后我们也是很久没见了，你怎么就确定我拿不到第一名。

　　我可告诉你，这次的大比我不会手软，我绝对要拿到第一，亲自把爹的土地留下。

　　到时候若是遇上你，你可不许放水，不然我绝对不原谅你。”

　　叶苍龙看着叶离满脸认真模样，也只能点了点头，他知道自己这个堂弟历来倔强坚毅，否则也不会在没有神识之海的情况下，硬生生的靠苦修快速突破到聚灵期第八阶。

　　叶天一站在远处看着有说有笑的叶离和叶苍龙，发出了一声不屑的冷哼。

　　此时的会场几乎已经站满了人，叶无咎也从会场外走了进来，依旧是一脸威严模样。

　　他在进入会场之后，率先来到了边上的贵宾席前，那里已经有三人就坐了。

　　这三人正是来自大荒城另外两大世家，罗家和曹家的代表罗植、曹贯中，以及寻宝阁的阁主张琼生。

　　三人在见到叶无咎走来之后，也都站起身来。

　　“无咎感谢三位能来我叶家观战，特别是张兄，身为阁主竟然在百忙之中抽空亲自前来，当真让我受宠若惊。”

　　叶无咎抱拳向三人施礼之后，开口说到。

　　三人也都抱拳回礼，罗、曹两家来的都是叶无咎的晚辈，算是礼节上的应邀出席，而张琼生会亲自来关观战，倒是真让叶无咎有些震惊。

　　毕竟张琼生的身份比他这个叶家家主都高，会来观看他叶家小辈的战斗，实在是有些奇怪。

　　张琼生伸手摸了摸自己灰白色的山羊胡须，笑了笑，道：“无咎老弟客气了，大家同城相处多年，也算是老邻居了，来了解一下老邻居家的情况，也算是我的份内之事。

　　最近我寻宝阁中，被派来了一名副阁主，事儿管的不少，我这把老骨头倒是难得的空闲了下来。

　　她前两天也建议我来看看这场比试，说是可能会有惊喜出现，所以我也就没有派手下过来，而是自己亲自来看看。”

　　叶无咎以为对方所说的是叶天一，顿时有些惊讶，没想到自家子弟的名声，竟然传到了张琼生的耳朵里。

　　“没想到天一这孩子觉醒之后，消息竟然能传到张兄耳朵里，着实让我吃了一惊啊。”

　　叶无咎脸上带着些笑意开口到。

　　听到叶无咎的话，张琼生脸上表情一愣，疑惑地说道：“天一，是谁？

　　我听副阁主说，让我关注一名叫叶离的少年，难道是我听错了？”

　　张琼生的话让叶无咎也有些摸不着头脑了，关注叶离做什么，叶离不过是个觉醒了废符的不成材子弟，对方莫不是因为叶离虚有声势的本命符篆，弄错人了吧。

　　不过现在也不是细问的时候，叶无咎压下心中的惊疑，道：“不管怎么说，张兄能亲临我叶家，都是我叶家的荣幸，我们必定会将精彩的比赛呈现给你。”

　　在与三名重要宾客打过招呼之后，叶无咎就站上了会场中心的擂台，此时周围喧哗的人群也逐渐安静了下来。

　　“首先感谢诸位能在百忙之中，抽空来我叶家观看族中大比，比赛结束之后，还请诸位能留下饮一杯薄酒，让我叶家以尽地主之谊。

　　好了废话我也不多说了，只是强调一下规则，这次大比按照惯例仅限于灵雾期以下的叶氏子弟参加。

　　这里有四个擂台，会决出前四名来，参加最后的比试。

　　比赛中禁止使用任何丹药和道具，并且禁止下死手杀人，违者家法处置。

　　好了，现在你们先抽签吧。”

　　他说到这里，已经有人端上了早就预备好的竹箱，让参家比赛的叶家子弟们，挨个抽签。

　　叶离伸手到竹箱中，抽出了一块竹牌来，上面用红漆写着一个“六”，看来他抽到的是六号。

　　看到众人都抽好了签之后，叶无咎再次开口道：“好了，你们都已经抽好了签，这里一共四个擂台，分别是一二三四号。

　　你们抽到的签当中一二三四自然对应这四个擂台，而从五号开始再次反复到一号擂台，以此类推。

　　现在你们就各自找到自己的擂台吧，比赛马上开始。”

　　随后叶无咎就下了擂台，坐到贵宾席旁边的位置上，紧挨着张琼生。

　　叶离抽到的是六号，自然就是在第二号擂台比赛。　　在他刚刚来到二号擂台的时候，就发现了一个讨厌的家伙也在，正是前段时间，在叶家大院前和他动了手的叶文兴。

　　叶文兴也看到了叶离，脸上露出了兴奋的神色，大笑道：“哈哈哈，叶离，你竟然被分到了这个擂台，那真是太好了。

　　还记得我上次说过什么吗，我说过要打得你跪地求饶，没想到还真的能有这个机会。

　　你可要好好表现，争取撑到和我交手啊！”

　　二号擂台的人也都看到了叶离，脸上露出了兴奋和期盼的神色，似乎都在盼望着自己能遇到他，好像这样就等于白送一轮一样。

　　叶离冷眼看了看叶文兴，道：“我劝你还是做好心里准备吧，别一会儿被打得跪地求饶的时候，还没想好说什么。”

　　叶文兴刚想在开口反驳，二号擂台的裁判已经朝他们喊道：“二号擂台准备，抽到号数二和六的，先上台来。”

　　叶离看了看自己手中的六号竹牌，慢悠悠的从人群后走了出来，一跃就跳到了台上。

　　在他上台的一瞬间，突然一个带着惊喜的呼声响了起来，一名看起来比叶离还要小一点的少年，满脸兴奋的从台下冲到了台上。

　　“是叶离，我的对手是叶离，太好了！”

　　少年双眼都笑成了月牙形状，似乎对上叶离是件多么幸运的事情。

　　他的喊声很大，几乎所有参赛者的目光都集中到了二号擂台，不少人的眼中，都露出了羡慕神色。

　　张琼生坐在贵宾席上也听到了众人的呼声，他也注意到了叶离，然而让他不太明白的是，为何叶家子弟们都是这样的表情。

第二十三章 第一场胜利

　　叶离看了看自己的对手，是三爷爷那一支的同辈，名叫叶图，比他还小一岁多，因为不想尝试在十六岁前自行觉醒本命符篆，因此在十四岁时，就参加了启符仪式。

　　他脸上表情有些无奈，叶图平日里也不是什么让人讨厌的家伙，不过想必是受了叶天一他们的影响，将叶离当成了实力极弱的废人，才会有现在这样的表情。

　　叶图看着叶离脸上无奈表情，以为对方是不想战斗，连忙开口道：“叶离哥，你不要担心，我不会下重手的，保证不会伤到你。”

　　叶离看对方脸上的表情完全是真心实意的样子，只能更加无奈的点了点头，他知道自己在众多叶家子弟的心目中，已经成了最软的柿子。

　　见四个擂台的第一组人都准备就绪，叶无咎宣布道：“叶氏家族大比第一轮，正式开始。”

　　随着他的话音一落，四个擂台上都亮起了灵气光芒，众人在第一时间开始绘制符文。

　　叶离也在叶无咎宣布比赛开始的瞬间，就冲了出去，主动朝着叶图靠近，他的右手在半个弹指的时间里，绘出了一道轻身符来。

　　他的战斗方式，让周围观战的人都有些惊讶，不过在片刻之后，他们脸上的表情就变成了不屑。

　　一般而言灵符师的战斗风格，会主动近身的虽然不能说没有，但是的确不太多，相反武符师因为依赖身体力量，所以都会在第一时间靠近敌人。

　　叶离此时的表现，完全符合他在众人心目中废物灵符师的形象，自然是是被叶家的人所鄙视。

　　张琼生因为被赵婉音特别提醒过，所以主动关注起叶离的表现来，虽然他也对叶离选择主动近身表示疑惑，不过在见到叶离结出的轻身符之后，反倒是双眼一亮。

　　“咦，那个叫叶离的少年，绘出的轻身符有地级了吧，灵气光芒竟然如此浓郁。

　　聚灵期受自身灵气影响，无法将符咒等级提升到天级，地级就已经能算是完美符咒了。

　　虽然只是最基础的无属性符咒，但也不是什么人都能轻易做到完美绘制的。

　　无咎老弟，你叶家可出了个真正的天才啊。”

　　他一边看一边对旁边的叶无咎说到。

　　叶无咎一开始并没有关注那边，被张琼生一说之后，也就看向了二号擂台。

　　叶离的速度极快，不过一息时间就接近了叶图。

　　叶图是水土两行符根，在比赛开始之后就着手绘制攻击符咒，不过他绘制的速度很慢，一直到叶离接近他之后，才将第一个符咒绘制出来。

　　“石突刺”随着叶图一声呼唤，他的符咒成型，土行灵气在地上迅速凝聚出了一排石笋朝着面前的叶离突袭而去。

　　叶离脸上挂着淡淡的微笑，他在接近叶图的瞬间，手指弹动，再次绘出了一道符咒“缚形符”。

　　叶离的身形在叶图发动攻击的刹那就闪到了一旁，在轻身符的加持下，他的速度快若清风。

　　这一下功夫，叶图的攻击就完全落空，一排石笋贴着叶离刺了过去。

　　而叶离也在这一瞬间释放出了缚形符，几十根灵气丝线如同绳索一般，顷刻间就缠到了叶图的脚上，让他转身动作为之一缓。

　　叶离也趁着这一机会，身形一晃闪到了叶图身后。

　　叶图心急之下，也想跟着转身，然而被缚形符缠绕的他，速度慢了一大截，根本跟不上叶离。

　　如今在看不见身后的情况下，他只能绘制出一套水行防御符咒，企图靠着水行符咒包裹全身来抵御叶离可能在他身后发起的攻击。

　　叶离可不会给对方充分的时间准备，手中不停的他，在绕到叶图身后的同时，再释放出了一团灵元弹来，完美的符咒让灵元弹看起来异常凝实。

　　叶图在慌乱中倒也没有出差错，一个四字一文的水行防御符咒被他绘制了出来，水行灵气开始覆盖住他的身体。

　　然而叶离的整个攻击节奏，早就走到了叶图的前面，在水行灵气还没有将叶图完全包裹住的时候，他手中的灵元弹已经一把按在了叶离防御的薄弱之处。

　　地级灵元弹瞬间爆炸开来，将还没完全成型的水行防御符咒直接震碎，叶离的身上也在同一时间出现了灵钟符，将爆炸的气流挡了下来。

　　而叶图因为水行防御符咒的破碎，完全处于暴露状态，虽然没有被灵元弹直接击中身体，但是灵气爆散的劲风依旧是将他整个人都吹了起来，直接被抛到了擂台之下。

　　二号擂台附近观战的人，顿时变得鸦雀无声起来，所有人都一脸茫然的望着台上的叶离，心中的念头老半天转不过来。

　　叶图这会儿已经从地上坐了起来，在叶离手下留情没有将灵元弹轰在他身上的情况下，他也没有受伤，不过刚才发生的事情，让他到现在都没回过神来，不过一个照面功夫，自己竟然就到了擂台之下。

　　张琼生在贵宾席上叫了声好，他一脸笑容的望向了旁边满脸惊愕的叶无咎，道：“无咎老弟，你家这个叫叶离的小家伙还真是了得啊，不仅绘符速度极快，符咒威力奇大无比。

　　更难能可贵的是，他能用无属性的符咒建立起如此巧妙的攻击方式，不费什么劲就将对手打下了擂台，这证明了在实战上，他也有极强的天赋。”

　　听到张琼生的评价，叶无咎不禁深深的看了看自己这个孙子，他直到现在都有些不敢相信叶离竟然能如此轻易的取胜。

　　“第一轮，叶离胜。”

　　二号擂台的裁判适时宣布了比赛结果，叶离满脸带笑的向裁判行了个礼，就走下了擂台。

　　台下的叶文兴看向叶离的表情同样有些惊讶，不过瞬间就变成了不屑，他冲着叶离道：“叶离，没想到你运气也不错，第一轮竟然这么轻易的就赢了。

　　这个叶图也真是个废物，连你都赢不了，不过也好，这样我就有机会亲手来收拾你了。”

　　叶离连看都没看他，只是自顾自的走到了还坐在地上的叶图身边，伸手将他拉了起来，笑着道：“怎么样，我没弄伤你吧？

　　你刚才太轻敌了，你如果一开始比赛就先给自己加持一个防御符咒，我也就没有那么容易取胜了，你这次可不是输给了我，是输给了你自己。”

　　叶离看着叶图一脸要哭出来的模样，心中也是好笑，不过还是开口安慰到。

第二十四章 再斗叶文兴

　　被叶离这么一说，叶图也想到了自己刚才的表现，的确是太轻敌了，他以为叶离没有什么攻击手段，所以根本就没完全进入战斗状态，结果被叶离用打下擂台的方式击败，这完全是败给了自己的大意。

　　这么一想之下，叶图心中好受了不少，他擦了擦眼睛，对叶离道：“叶离大哥，你……你很厉害，绝对不是什么废物。

　　我之前误会你了，连战斗都没有尽力发挥，实在是很对不起你。

　　这一次算你赢了，不过下一次我肯定会赢回来的。”

　　叶图在说完这些话之后，向叶离笑着点了点头，才转身离开了会场，输掉的人，就会被淘汰掉。

　　叶离无所谓的笑了笑，他刚才的战斗不过小试牛刀而已，根本就没拿出自己的真实实力。

　　前几轮的战斗叶离遇到的对手并不强大，他靠着对符咒的合理运用，只用了四个无属性的符咒，就战胜了全部敌人。

　　在三号擂台的叶苍龙也注意到了叶离这边的情况，他一边替叶离高兴的同时，也为叶离感到担心。

　　他并不知道叶离身上有火行符根，他以为叶离当真觉醒的只是废符，虽然靠着自身强大的实战能力战胜了对手，但是一旦遇到同样实战能力较强的人，就会因为符咒威力偏弱而输掉。

　　叶离这边的二号擂台，很快就就战到了最后一轮，让所有人难以接受的是，二号擂台的决赛，竟然是由叶离对阵叶文兴。

　　在此之前，所有人都认为叶离是最软的柿子，肯定谁都战胜不了，然而事实却狠狠的扇了他们一记耳光。

　　叶图此刻一脸兴奋的望着擂台上准备和叶文兴战斗的叶离，在看了叶离的几次比赛之后，他终于认识到自己输的并不冤枉，叶离比他想象的还要强的多。

　　对于强者，叶图自然是尊敬的，当他发现叶离并不像传言中那般无用之后，对他的态度也就改变了。

　　叶文兴站在叶离的对面，脸上表情有些复杂，道：“叶离，实在没想到，你还真的能够走到我面前来，这么几轮比赛，都没有把你淘汰掉，这也值得你这个废物感到骄傲了。

　　不过你前进的路已经走到了头，我可不像其他人一样，连你这么个废物都打不过。”　　叶离看了看叶文兴，他已经懒得和这种人耍嘴皮子了，孰强孰弱，等会儿就知道了。

　　“二号擂台决赛，叶离对阵叶文兴，比赛开始！”

　　随着裁判一声令下，两人同时动了。

　　叶离依旧在弹指间替自己加上了轻身符，然后迈步朝叶文兴猛冲，为了保险起见，他又替自己加持上了灵钟符。

　　叶离绘制符文的速度极快，手指在弹拨间没有丝毫多余的动作，准确到了极点，叶文兴在释放出一个符咒的时间里，他已经为自己加持上了两个符咒。

　　叶文兴手中符咒成型的瞬间，就凝聚起一波强烈的金行灵气，无数金白色雾气在空中化成一根根锋利的小针，朝着他面前一大片的范围攒射而去。

　　叶文兴虽然看不起叶离，不过在叶离胜过几场以后，他也不敢过分轻视对方，在观察了叶离无比机动的战斗方式后，想出了这样的大范围笼罩攻击的应对方针。

　　叶离认识对方的符咒，是金行的针雨符，这两个多月里，他除了修炼以外，干的最多的事情就是去灵符阁观览各种符咒。

　　他想要了解各种符咒的作用，这样在战斗中才不会吃暗亏。

　　叶离面对着叶文兴发出的如同三月细雨一般的金针攻击，嘴角挂起了微笑。

　　针雨的确封锁了他面前的一大片区域，但是分散的攻击也降低了这种符咒的杀伤力，拥有地级灵钟符的他，这一次选择了最为直接的进攻方式，冲入针雨中。

　　叶文兴一脸震惊的望着叶离从正面冲了上来，他释放的金针在面对叶离的灵钟时，当真成了三月细雨，毫无威力可言。

　　金行灵气凝聚的攻击，在射到灵钟上面时，就被完全阻挡了下来，灵钟上虽然也产生了一些细小的裂纹，但是并不严重。

　　叶离右手在弹指间先凝聚起了一团灵元弹，之后他的左手也同样凝聚起了一团灵元弹，在靠近叶文兴的瞬间，双手齐发两枚灵元弹一前一后首尾相连的朝着叶文兴轰了过去。

　　叶文兴倒也有些真本事，他在发现自己的针雨符对叶离不起作用之后，就重新开始绘符，此刻另一道防御六字符咒土铠符已经被他绘制了出来。

　　拥有着土行符根的他，对于防守是极其擅长的，他的周身在叶离灵元弹攻来的瞬间，就凝聚起了一层厚厚的土行灵气铠甲。

　　叶离的灵元弹一前一后重叠在一起，狠狠轰在了他的土行灵气铠上。

　　灵元弹毕竟威力偏弱，虽然已经到了地级境界，但是依旧摆脱不了最弱攻击符咒的身份。

　　两颗灵元弹也无法融合在一起，只能一前一后攻击在了叶文兴的土铠符上。

　　第一颗灵元弹在叶文兴的土铠符上轰出了一个凹陷，然而不过刹那，周围的土行灵气就弥补了进去，瞬间将凹洞修复，第二颗灵元弹也只能再轰出一个凹陷来。

　　叶离看到这一切的时候，眉头皱了皱，普通的灵元弹攻击力的确不够，对方的土铠符虽然不过黄级威力，也不是他能轻易攻破的。

　　“哈哈哈，叶离，我知道你就只有了灵元弹一种攻击方式而已，但是你现在连我的防御都打不开，我看你能怎么进攻。”

　　叶文兴在见到灵元弹无效之后，脸上露出了得意的笑容来，他现在已经立足在了不败之地上，因此站在原地，也不再刻意防守，直接开始绘制一道复杂的符咒来。

　　叶离看到对方动作就知道不简单，顶着轻身符的他，以最快的速度绕着叶文兴移动起来，手中灵元弹左右开弓连续射出，朝着叶文兴周身各处轰了上去。

　　然而叶文兴的土铠符根本没有薄弱之处，他的灵元弹最多只能砸出个坑洞，却无法轰穿。

第二十五章 灵元双弹

　　“唉，这个叶离怎么只用无属性的符咒啊，他虽然绘符的水平极高，这样下去也无法战胜对手啊。”

　　张琼生并不知道叶离的底细，以为他一直在保留实力，只用无属性的符咒攻击。

　　叶无咎此时的心情有些复杂，他原本以为叶离第一轮比试就会输掉，可是叶离竟然一路走到了二号擂台的决赛。

　　叶离即使什么属性的符咒都不会，光凭借这一手超越常人的绘符的手段，也不是什么废物。

　　毕竟未来可以寻找一些增加符根的灵物，他的成就肯定不会太低。

　　说话间，场上的情况有了变化，叶文兴手中的符咒在两个弹指即将结束时终于完成了。

　　这个符咒比较复杂，在绘制时出现了七个符字，叶文兴绘制得也不太熟练，估计刚刚炼好不久。

　　正常情况下，他根本不可能使出这道符咒来战斗，因为准备的时间太长了，两个弹指足够对手攻击两次了。

　　不过在面对无法攻破他防御的叶离时，他终于能够将符咒慢慢绘制出来。

　　叶离此时的表情也变得严肃了起来，七字符咒的威力自然比他的三四字无属性符咒强大的多。

　　随着叶文兴符咒的完成，他的脸上露出了狰狞的笑容来。

　　“叶离，也只有你这样的废物，才能给我足够的时间准备，你就来尝尝我新学的的流刃金丝符吧。”

　　随着他手中符咒之力的释放，擂台上开始凝聚起了一股强大的金行灵气。

　　金白色的气雾，在空中凝聚成了十几根金色的流光丝线。

　　这些丝线虽然看起来一拉就断，然而即使隔着不近的距离，叶离也能感受到上面散发的阵阵锋锐之气。

　　叶文兴双手一挥，十几根流刃金丝就朝着叶离卷了过去。

　　叶离身形急变，以极快的速度躲过了这次攻击，金丝在抽中擂台的地面时，切割出了一道道光滑的裂痕来。

　　叶离的灵钟符也被扫到了一点，竟然在瞬间就裂开了一道大口。

　　金丝在扫空之后，并没有消失，叶文兴伸手一招之下，这些流刃金丝又反卷了回来，再次抽向了叶离。

　　叶离已经知道了流刃金丝符的威力，他的灵钟符根本无法抵挡，绝对是瞬间就会支离破碎。

　　危机中，他只能依靠轻身符带来的速度，高速闪避着，并且同时发出了几颗灵元弹试探性攻向了流刃金丝。

　　然而他的灵元弹在流刃金丝面前，仿佛成了一颗颗雪球，在触碰的瞬间，就被金丝轻易切开，连阻挠金丝的移动都做不到。

　　叶离在闪避中也不慎被流刃金丝划拉了几下，身上一痛之下多了几条伤口，好在流刃金丝符操控起来不易，以叶文兴目前的实力，只能在原地集中精神操控，最多能勉强缓慢移动几步。

　　叶离皱着眉头观察了一阵之后，手中再次绘制起了符文来。

　　这一次他手中凝聚的依然还是灵元弹，但是不知为何，原本只需要半个弹指功夫就能绘制出来的符咒，这次竟然绘制了一个弹指的时间，速度慢了很多。

　　他这一次凝聚的灵元弹虽然粗看起来与刚才的差的不多，不过仔细看来，颜色似乎要更浓一些。

　　叶文兴释放的流刃金丝符与普通符咒有些区别，普通符咒在释放以后就不用再管，而流刃金丝符则必须要持续灌注灵气来操控。

　　叶文兴的注意力几乎都放在了操控金丝攻击叶离上面，根本没仔细看过叶离手中的灵元弹有些古怪。

　　叶离一边快速移动躲避着金丝攻击的同时，一边将手中新凝聚的灵元弹试探性的射向了金丝密集之处。

　　叶文兴根本没在意叶离的攻击，依旧操控着金丝往灵元弹上一切。

　　然而这一次他的金丝却没有向刚才一样轻易将灵元弹切开，而是在两者接触的瞬间，灵元弹就炸开了。

　　这一次爆炸，威力似乎出奇的大，一团灵气以极高的速度向周围扩散开来，瞬间将那团流刃金丝冲的一散。

　　叶文兴的脸色顿时一变，不得不加了把力到金丝上，才将它们束缚住。

　　台下的的张琼生在见到叶离这颗灵元弹时，脸上的表情一惊，道：“我刚才感受到了两次灵气爆冲，这不是单一的灵元弹，这是用双叠符手法绘制的灵元双弹，怪不得他刚才绘符的速度慢了这么多！”

　　他的话一出口，周围的人都是一脸震惊，很多人是听过双叠符的名头的，就是在绘符者水平极高的情况下，在一瞬间将一道符连续绘制两次。

　　原本两道单一的符咒会在瞬间凝聚成一道符咒，产生本质上的增强，是一种极其考验绘符水平符咒使用技巧。

　　“这……这怎么可能，叶离他怎么可能掌握这种技巧！”

　　叶无咎有些茫然的望着台上的少年，他第一次发现自己竟然完全不了解这个孙儿。

　　叶离在见到自己灵元双弹起效的一刻，脸上就露出了笑容来。

　　这种绘制方法，是他无意当中发现的。

　　他之前在练习绘符时，一直追求速度，希望自己能将灵元弹练到可以连续不断的发射出去。

　　在一次练习当中，他的精神完全聚集在手中，手指的动作快到了极致，完美搭建的符划，让他在一阵行云流水中连续绘制出了两道嵌合在一起的符咒。

　　这两道符咒的符字在相互包容凝聚之后，竟然形成了一个灵元弹包裹着另一个灵元弹的特殊情况。

　　叶离并不知道这是双叠符的绘制法，他只当自己无意中发现了一种威力奇大的灵元弹。

　　眼见着灵元双弹能够将金丝轰开，叶离顿时精神振奋起来，双手左右开工，将灵元双弹一个接一个的射向了叶文兴。

　　叶文兴也被这一下变故弄的手忙脚乱，他操控的金丝如今根本无法对叶离形成威胁，被一个个灵元双弹爆炸后的冲击震得四处乱飞。

　　“好娴熟的符咒连接技巧，无咎老弟啊，你家这个叶离以后肯定是能够左右开弓同时画双符的高手，你可要好好培养啊！”

　　张琼生看着叶离左右手一个接一个的将复杂程度极高的灵元双弹扔向了叶文兴，不禁摸着胡子称赞了起来。

　　此时场上的变化，已经吸引住了周围大多数人的目光，叶离靠着灵元双弹将叶文兴的流刃金丝完全炸得无法聚拢起来攻防。

　　他也在这个时候，从正面朝着叶文兴冲了上去。

第二十六章 四强诞生

　　叶文兴一时间被叶离打得有点发懵，在流刃金丝符无法奏效的情况下，竟然忘了还有其他符咒可用。

　　叶离可不管这么多，他在接近叶文兴的瞬间，再度凝聚出一颗灵元双弹来，射向了叶文兴。

　　还不等这颗灵元双弹飞远，半个弹指的时间里，他又绘出了一颗普通灵元弹来紧紧贴着灵元双弹一起飞了出去。

　　叶文兴很想控制流刃金丝符聚拢来防御，然而被叶离有意炸到了周围的金丝根本来不及收拢。

　　灵元双弹毫无阻碍的击中了叶文兴身上的土铠符，两颗凝聚在一起的灵元弹间隔毫厘的时间，爆炸开来。

　　外面那颗灵元弹依旧如之前一样，在土铠符上轰出个坑洞，不过这一次还不等土行灵气重新填补上来，里面那颗灵元弹接踵而至的爆炸，将土铠符彻底轰出个小洞来。

　　这样还没算完，叶离在释放了灵元双弹之后，追加上的那一颗普通灵元弹也在这会儿击中了土铠符上那个孔洞，并且挤了过去。

　　叶文兴终于在这一刻，切身体会了一把地级灵元弹的威力。

　　强烈的爆炸，在他土铠符的包裹之下发生了。

　　他觉得自己仿佛是被奔驰的烈马撞到了胸口上，一股巨力将他整个人轰得飞了起来，随即一口鲜血喷得老远。

　　若不是最后那颗灵元弹，在挤开土铠符的孔洞时消耗了一部分威力，他估计自己胸口的肋骨都要尽碎。

　　周围的观众们眼看着叶文兴被叶离的攻击轰飞，掉在地上吐了口血就再也站不起来。

　　裁判也看出了胜负归属，宣布道：“本场比试叶离胜！

　　来人，将叶文兴带去医治。

　　现在我宣布二号擂台的冠军已经诞生，叶离获得了进军决赛战的资格。”

　　随着裁判的宣布，周围的人群竟然爆发出一阵欢呼声，这样的变化让叶离都有些意外。

　　一直以来他在家族中都不受待见，特别是在长期无法打开神识之海时，被其他人当成了废物。

　　然而他现在凭借着自己的努力，竟然以无属性的符咒赢得了第二擂台的冠军，这让尊敬崇拜强者的叶家人不得不对他刮目相看。

　　也在此刻他们中的大多数人，是放下了心中的偏见，认可了叶离的实力。　　叶离望着周围为他欢呼的人群，第一次感到发自内心的骄傲。

　　这会儿其他几个擂台的比赛都结束了，叶苍龙毫无意外的取得了第三擂台的冠军，他看着第二擂台上昂首挺立的叶离，露出了欣喜的笑容。

　　“好小子，总算没丢豪叔的脸！”

　　第一擂台的冠军是叶天一，他也看到了第二擂台上的叶离，脸上露出了不敢相信的神情。

　　“怎么可能是他，文兴堂哥竟然没有能收拾他。”

　　而第四擂台的冠军则是一名少女，是叶离的一位堂姐叶相依。

　　她同样一脸惊疑的望着第二擂台，叶离的取胜，让他在这一刻成为了整个会场的焦点。

　　在四个擂台的冠军都产生以后，叶无咎也站起了身来，他深深的看了一眼叶离，眼里的神情异常复杂。

　　“现在四个擂台的冠军已经产生了，分别是：第一擂台叶天一，第二擂台叶离，第三擂台叶苍龙，第四擂台叶相依。

　　他们四人就是这次大比的前四名，四人将在明天上午，进行最后的决赛，争夺出叶家这一届家族大比的第一。

　　你们四个今天下去好好休息调整，明天一定要拿出最佳的状态来迎战。”

　　四人在答应了一声之后，都走下了擂台，叶家的观众们也都各自散去了。

　　不过其他势力的观战者，则被邀请在叶家用晚膳，其实也是借此机会互相商谈一些合作事宜。

　　叶苍龙在下擂台后第一时间就找到了叶离，道：“叶离，你可真厉害，靠着无属性的符咒就拿到了擂台冠军，果然是豪叔的儿子。

　　我估计这下大爷爷应该不会再说什么，就算你没拿到第一名，他也未必会收回你家那片地。”

　　说到这里，叶离却皱了皱眉头，摇摇头，道：“不，苍龙哥，爷爷一直是说一不二的人，他既然之前当着所有人的面说了要我取得第一才行，就断然没有更改的理由。

　　不管如何，明天的比赛我都要竭尽全力才行。”

　　叶苍龙楞了一下，仔细一想，好像叶离说的也有道理，叶无咎的确是个言出必行的人，想要他改变主意可不容易。

　　两人一路结伴而行，叶苍龙道：“叶离，我想去趟你家，给豪叔上柱香。”

　　叶离点了点头，自然没有异议。

　　两人回到叶离家中，叶苍龙在叶豪的灵位前上了香，一年未见的两人，也是一直交流到很晚，叶苍龙才回去自己家中。

　　而叶天一在回家之后，却是大发雷霆。

　　“该死的，叶离那个废物怎么可能打进决赛，叶文兴也是个没用的蠢货，竟然会被他用无属性符咒击败。”

　　叶天一坐在家中说到，脸上满是怨恨。

　　他父亲叶英也在一旁，神情有些阴沉，道：“天一，你不要小看了叶离，他可不简单。

　　我之前没有注意到他和叶文兴的战斗，不过听你爷爷说，他竟然学会了双叠符的技巧。”

　　叶天一一愣，问道：“爹，双叠符是什么意思？”

　　叶英道：“双叠符是一种比较高深的绘符技巧，要在极短时间内绘制出两个相同符咒来，并且将它们融合到一起。

　　这样一来，两个符咒就会因为融合而提升威力。

　　叶离今天在比赛时就使用出了这样的技巧来，将两颗灵元弹融合成了一颗灵元双弹，战胜了叶文兴。

　　哼，果然不愧是叶豪的儿子，天赋的确出众，就算觉醒的是废符，也能在技巧上超越同龄人。

　　我就怕父亲再动了爱才之心，花心思培养他，如果他再得到足量的修行资源，今后必定又是第二个叶豪。

　　到时候，你们这些同辈子弟，都将被他压住起不了身。”

　　叶天一心中不服，道：“爹，他不过是学会了一种符咒的释放技巧罢了，难道爷爷还会放弃我去培养他？”

第二十七章 叶苍龙战叶天一

　　叶英看了看自己儿子，叹了口气，道：“天一，叶离和你同年，今年也才十六岁而已，你知道我是什么时候成功释放出第一个双叠符来的吗？

　　三十二岁，我三十二岁才掌握了第一个双叠符，还是极其简单的基础符咒。

　　叶豪当年为什么号称家族天赋第一，凌驾于我们所有同辈之上，就是因为他在十九岁时掌握了双叠符的绘制方法，这证明了他在绘符一道上拥有着远超其他人的能力。

　　符根是可以后天弥补的，但是对于绘符的能力，完全是先天的天赋。

　　双叠符的技巧本身并不是最重要的，但是它所代表的含义，是一个人在绘符上面的潜力。

　　在这一点上，叶离比他父亲更强，不……不能用‘强’字来形容了，要用‘可怕’、‘恐怖’才能够表达我心中的震撼。”

　　听到叶英话，叶天一的脸色有些难看，他似乎还有些不相信，道：“爹，你会不会过分夸大他的能力了？”

　　叶英知道自己儿子无法接受他所说，道：“天一，你如今能做到弹指多少划？”

　　叶天一愣了一下，道：“勉强三十三划吧，怎么了？”

　　叶英道：“叶离使用双叠符释放一个灵元双弹，弹指间就是两个三字一文的灵元弹，加起来就是五十四划，这已经远远超过了大部分同龄人。

　　而且更恐怖的是，他绘制的符咒，都是地级的威力，这根本就不是普通人能做到的事情，当真是个妖孽。”

　　越听叶英说，叶天一心中越是烦闷，在他的认知里叶离就是个废物，怎么能够凌驾在他的头上。

　　“爹，你别说了，他到底是强是弱明天决赛上见分晓，我就不信他爹能压着爹你，他也能压着我们。

　　我叶天一好歹觉醒了风火木相生的三行符根，如果连一个废符之人都比不过，那才是个笑话。”

　　叶英看了看自己的儿子，仿佛是二十几年前的自己，心中也是一颤。

　　第二天清晨，叶离经过了一夜的休整，状态再次恢复到了最佳。

　　迎着东方升起的火红旭日，他精神抖擞的来到了叶家大院外。

　　早晨的叶家依旧聚满了熙熙攘攘的人群，唯一不同的是，路上竟然有叶家子弟主动同叶离打招呼。　　有些年轻一点的叶家后辈，甚至在看向叶离的时候，眼中还带着些崇拜神色。

　　这样的热情，让他一时有些不习惯，只能笨拙的回应。

　　叶苍龙几乎是同叶离一起抵达会场的，两人自然又聚到了一起。

　　很快，叶天一和叶相依也来到了会场当中，而叶无咎是最后达到会场的。

　　张琼生同昨天一样，早早的坐到了贵宾席上，他发现叶家大比比他想象的要精彩一些，特别是叶离，即使放在他们这种一二品的世家当中，也算的上一名天才之人。

　　叶家的子弟们今天几乎是全部都到达了会场观战，他们甚至还分成了不同派系，分批举着横幅。

　　有写着叶苍龙必胜的，有写着叶相依必胜的，也有写着叶天一必胜的。

　　不过倒是没有写叶离必胜的，虽然他昨天的表现得到了众人的认同，但是真觉得他能夺冠的，估计一个人也没有。

　　叶无咎在到场之后，看了看参赛的四人，然后开口道：“今天就是大家所期待的决赛之日了，我叶家这一届大比的第一名将在叶天一、叶苍龙、叶相依和叶离四人中产生。

　　我也不多耽误时间，现在四人开始抽签。”

　　他话音一落，叶家的下人就端上了一只木箱来。

　　叶离四人从木箱中取出了四块木牌来，上面分别用红白两色漆写着一和二。

　　“抽到红一的人，与抽到白一的人进行首轮对战。

　　抽到红二的人，与抽到白二的人在之后进行第二轮对战。

　　两轮比赛的胜者将进入最后的决赛，决出第一名来。

　　规则与之前相同，禁止任何人下死手。”

　　叶离看了看自己抽中的木牌，上面用红色漆写着“二”，看来他是红二号，第一轮还不到他。

　　“红一和白一先上擂台！”

　　叶无咎对着四人喊到。

　　叶离抬眼看了看其他三人，见到叶苍龙首先举起了自己的木牌，上面写着一个白色的一字。

　　之后叶天一也举起了自己的木牌，上面写着红色的一。

　　叶天一看了一眼叶苍龙，又看了看叶离，冷哼一声，道：“叶离，算你运气好，也不用我亲自动手了，你不可能打进最后的决赛。

　　叶苍龙，我们上擂台吧，我倒要领教领教你的高招。”

　　叶苍龙倒也没有什么多余的废话，看着叶离笑了笑，露出一个自信的神情，就朝擂台走去。

　　叶离和叶相依对视了一眼，他们是彼此下一轮的对手。

　　叶苍龙和叶天一站上擂台之后，叶无咎就宣布了比赛开始，两人在同一时间动手绘制符咒。

　　叶苍龙觉醒本命符篆的时间比叶天一要早，本身天赋也好，因此绘符速度远远超过了叶天一。

　　他自身是金土木三行符根，在抢先绘制好一道地蛇符后将它狠狠拍在了地上。

　　顿时无数土行灵气汇聚在了地面，化为一团泥流涌向了不远处的叶天一，泥流当中仿佛有无数条小蛇般的泥柱在不断钻潜。

　　叶天一也看见了地面的情况，他一边移动，一边结束了自己第一道符咒的绘制。

　　一团木行灵气凝聚在他手中，在他往地上狠狠一拍之后，顿时地下涌出了无数树根朝着叶苍龙的土蛇符冲了上去。

　　他用的是木蛇符，与土蛇符性质完全一样，都是用来牵制敌人的符咒，只是在灵气属性上有所区别。

　　两人的符咒之力撞在一起，泥土柱和树根互相纠缠，很快就相互抵消，化作灵气消散掉了。

　　不过两人这一道符都只是试探和牵制，因此并没有太在意。

　　动作间，叶苍龙第二道符咒也已经绘好，是七字大土铠符，土铠符的进阶符咒，在一道强大的土行灵气汇聚之下，叶苍龙的周身凝聚出一层非常巨大而厚实的土石铠甲来。

第二十八章 焚城莲火

　　此时叶天一的第二道符篆也跟着出现，不过在他看到叶苍龙的大土铠符后眉头不禁皱了皱。

　　他手中凝聚的符咒是五字风刃符，风行基础攻击符咒之一，在对上大土铠符之后，根本就没有任何作用，他等于是浪费了一次攻击机会。

　　他的符咒在释放出来之后，在空中凝聚出五条青色月牙状的风刃，朝着叶苍龙飞速射去。

　　然而在撞到大土铠符之后，只在土石铠甲上划出了几道口子，并且立马就被土行灵气所修复。

　　叶苍龙此时已经在按部就班的绘制第三道符咒，在两人的对战当中，他几乎是全程走在了叶天一前面。

　　叶天一只能去猜测叶苍龙第三道符咒是什么，他认为对方既然已经有了一道防御符咒，这次肯定是进攻符咒。

　　因此赶紧绘制出了一道风盾符，不仅能以旋风防护周身，还能借住风行灵气增加速度。

　　然而让他没想到的是，叶苍龙第三道符咒竟然还没有进攻的打算，他释放出了一道七字木行防御符咒荆棘蛇笼。

　　只见叶苍龙周身的大土铠符外面，又被裹上了一层手臂粗满是倒刺的荆棘长藤。

　　叶苍龙的动作并没有停止，他又再次开始绘制第四道符咒，一丝金色出现在他手中。

　　叶天一根本摸不清叶苍龙究竟要干什么，不过他现在已经有了防御符咒，因此开始绘制起自己的第四道攻击符咒。

　　就在他攻击符咒成型的瞬间，一道红色火光出现在了擂台上，叶天一释放出了一道六字地火符，火焰贴着地面，朝叶苍龙疯狂涌去。

　　他释放的红色火焰，可比叶离的黄色火焰厉害多了，擂台上顷刻间升起了高温。

　　此时叶苍龙的第四道符咒也成型了，他本身绘符速度是在叶天一之前的，之所以越绘越慢，除了因为自己绘制的三道符咒都是七字以外，还因为他释放的土木金三道符咒竟然凝聚在了一起。

　　现场的所有叶家子弟，都一脸震惊的望着台上，连叶无咎都不自觉的露出了惊讶神色。

　　叶苍龙之前释放的大土铠符、荆棘乱蛇符以及最后释放的金刀阵符在混合之后，产生了新的变化，三道符咒在空中竟然化成一只长着獠牙利爪的苍狼。

　　苍狼的身体是土行灵气铸就而成，獠牙和利爪都是金行灵气，而木行灵气则化成了仿佛倒刺一般的皮毛，并且将金土两行灵气连接在一起。

　　狼行虚影将叶苍龙整个包裹在里面，让他看起来，仿佛化身成了一只巨大的苍狼。

　　“哈哈哈，无咎老弟啊，你家里这一辈倒是有些人才啊，这个小家伙居然掌握了凝符幻形的技巧。

　　他用一个七字一文的大土铠符、一个七字一文的荆棘蛇笼符外加一个七字一文的金刀阵符，竟然凝聚出了一只起码是九字符文才能具象出来的苍狼来。

　　要知道聚灵期灵符师最多能绘制出八字单一符咒，他这么一来，倒是变相的超过了这个限制。”

　　巨大的苍狼朝着天空发出了一道无声的嘶吼，等同于九字符咒的身躯散发着强大的压迫感。

　　叶天一的表情有些难看，他刚才释放的地火符几乎成了个笑话，还没来得及靠近，就被苍狼一巴掌拍出一道土浪给盖熄了。

　　叶苍龙可不管叶天一是什么心情，在拍熄火焰之后，就朝着叶天一猛扑过去。

　　望着长满獠牙利爪的苍狼，叶天一根本不敢硬拼，只能利用速度不断躲避。

　　好几次金行灵气凝聚的狼爪都是贴着他的身体划过，将风盾符撕得满是裂痕，让他狼狈万分。

　　叶天一咬着牙恨恨的盯着叶苍龙幻化的苍狼，心中充满了憋屈，他的实战经验比叶苍龙差的太远，根本没想到对方竟然敢当着他的面，慢慢准备强力的符咒。

　　他看了一眼台下的叶无咎，心中一狠，再不打算隐藏自己的杀招。

　　在一边躲避的同时，叶天一开始绘制起一个繁琐的符咒来。

　　这是个火行七字一文符咒，然而在绘制成功之后，却并没有释放，依旧保持着符咒模样凝聚在空中。

　　随后叶天一又再度绘制出两个七字一文符来，一个风行一个木行，同样凝聚在空中。

　　他的绘符速度不过弹指三十三划，这三个符咒花了他将近六个弹指的时间，好在靠着风行符咒带来的极速，勉强能够在被攻击到之前成功将符咒发动。

　　三个符咒在全部绘制完毕之后，才有了反应，开始融合了起来。

　　“咦，那个小家伙的符根属性倒是不错，风火木三行可是好属性啊。

　　他这个复合符咒应该同样能达到九字一文符咒的威力，这一下两人倒是有一拼了。”

　　张琼生饶有兴趣的边看边说。

　　叶离在台下也是一脸紧张的看着台上，只见叶天一的复合符咒在凝聚的瞬间，就生出一团极其强烈的火流。

　　烈火内部仿佛有一团柴薪在为它增添威力，外面则是狂风环绕，风助火势。

　　叶天一身周的风遁已经被苍狼全部撕开，他的速度也降了下来，不过握着手中那团火流，他的表情变得狰狞了起来。

　　“叶苍龙，你打了这么久，也够了吧，现在该换我进攻了，你接我这招焚城莲火！”

　　话音一落，叶天一就将手中这团复合符咒释放了出去，火焰在离手的瞬间开始膨胀起来，风木相助之下，竟然顷刻间化为一团九瓣红莲。

　　红莲散发的高温，叶离即使在台下都能清楚的感受到。

　　叶苍龙幻化的苍狼将身体伏低了一些，摆出了血战的姿态，死死盯着叶天一抛出的巨大红莲。

　　红莲在风中不断增大，复合符咒将火焰的威力发挥到了极点，以燎原之势卷向了叶苍龙。

　　苍狼也在此时突然暴起，挥舞着双爪，冲入了火焰当中。

　　同两人如今的战斗想必，之前的擂台赛上，其他人的战斗如同小孩子过家家一般。

　　叶离有些担忧的望着被烈火包裹的叶苍龙，虽然两人的符咒都是等同于九字符咒的威力，但是从属性上来说，叶苍龙符咒中的金木两行灵气，都会被火焰所克，这是很吃亏的。

　　果不其然，不过片刻之后，苍狼的影子就在火眼中逐渐消融了下去，巨大的身躯开始逐渐向中心凝聚变成了一个球体。

　　灼热的火焰在烧了好一会儿之后，终于缓缓熄灭了下去，露出了里面的球体来。

第二十九章 荆棘丛林

　　众人一看之下，才发现这是一个土行灵气凝聚的圆球，不过上面的灵气已经非常薄弱了，满是裂痕之下似乎随时都会破碎。

　　而里面的叶苍龙已经半跪在了地上，周身还冒着热气。

　　“哈哈哈，叶苍龙，我三行合一的焚城莲火威力如何啊？

　　土行不愧是防御最强的属性，竟然能够护住你没有被烧成重伤。”

　　说话间，叶苍龙身周那圈土行灵气终于崩解开来，他的身体彻底暴露在了外面。

　　叶离看到他浑身通红，满是烫伤的模样，心中顿时一紧。

　　虽然受了不轻的伤，然而叶苍龙的眼神却依旧犀利，看不到丝毫颓败之相。

　　不过他的身体却已经无法再支持，在他试图起身的瞬间，就是一个踉跄，差点彻底躺下。

　　这会儿的叶无咎已经化成一团清风，出现在了擂台上。

　　他先检查了一下叶苍龙，发现伤的并不算重，只是体内灵气几乎耗尽之下，有些虚弱。

　　“你已经无力再战，继续打下去可能会受重伤，这一场我裁定叶天一胜，苍龙你可服气？”

　　叶无咎看着叶苍龙问到。

　　叶苍龙虽然心中不甘，战意也未曾消失，不过他自己知道，他的确已经没有了继续战斗的能力，为了对抗火莲的灼烧，他将所有灵气都灌注在了身体周围的大土铠符中。

　　叶苍龙望着叶无咎点了点头，这一次的确是他输了，对方在属性上压制了他太多。

　　叶天一在叶苍龙认输时，发出了得意的笑声，击败了过去的家族后辈第一人，也就意味着他已经是家族当前的第一人了。

　　对于还没有交战的叶相依和叶离，他是打心底的看不上的，他对自己的焚城莲火充满了信心，他不认为对方两人有任何一人能接下这招。

　　叶无咎此时已经将家族的医师叫了上来，将叶苍龙扶了下去。

　　叶苍龙远远的看了叶离一眼，眼中充满了歉意和担忧。

　　叶离望着叶苍龙有些苍白的脸，远远的开口做了个口型，道：“相信我，我必定赢。”

　　“好了，在刚才那轮精彩的比斗之后，我们马上进入第二轮比斗，叶离对阵叶相依。”　　叶无咎看了看台下的叶离和叶相依，宣布到。

　　两人对视了一眼，便双双跳上了擂台。

　　叶相依是家族后辈女性当中的第一人，从小就勤奋异常，生为一个女孩，她却并不爱针线女红，反而十分酷爱修行和战斗。

　　为此她甚至剪了一头爽利的短发，颇有些巾帼不然须眉的感觉。

　　“叶离，我知道你比传言中厉害很多，你是个颇有天赋的家族弟子。

　　不过这场比试我肯定会赢的，打起来之后我也不会留手，如果你因此受伤，还望不要怪我。”

　　叶相依望着叶离认真的说到。

　　叶离笑了笑，道：“相依姐，我也不会手下留情的，这场大比对我来说很重要，若是有伤到姐姐你，也同样希望勿怪。”

　　叶相依能从叶离的目光中看出一种坚定的情绪，他知道对方不会服软，也点了点头，道：“那我们就手底下见真章吧。”

　　两人说罢，台下的叶无咎宣布“比赛开始”的声音也适时响起。

　　叶离第一时间就为自己加持上了轻身符和灵钟符，并以极快的速度冲向了叶相依，双手接连施威，射出一团团的灵元弹。

　　他知道叶相依能取得擂台第一，实力不会比叶文兴弱，他这样的普通攻击应该不可能奏效。

　　当然，他也没有指望自己的攻击能伤到对方，他只是利用了自己绘制符咒的速度，抢得先手，逼迫对方进入防守状态。

　　然而令他没有想到的是，叶相依绘符的速度并不慢，虽然不如他，却也比叶文兴和叶天一更快。

　　还不等他冲过去，叶相依一挥手，一道木蛇符已经被释放了出来，地上钻出几十条树根朝着叶离卷了过去。

　　她显然也是明白叶离的弱点的，几十条树根呈网状分布之后，叶离就很难直接突破过去，以灵元弹的威力，在击中这些柔韧性极强的树根时，根本难以摧毁。

　　叶相依已经开始绘制某种复杂的符咒了，叶离试着用灵元双弹来攻击射向他的树根，虽然能起效，然而短时间内也无法破坏全部几十根树根，叶相依靠一个木蛇符就将攻击力不是太强的叶离牵制住了。

　　叶相依手中很快绘制出了一个七字水行符咒，她的绘制速度同叶苍龙相当，都是非常迅速。

　　然而这个符咒在绘出之后并没有被释放出来，叶相依又在绘制第二个符咒，她竟然趁着叶离被牵制后的空隙，准备直接发动复合符咒。

　　叶离在见到叶相依手中又绘制出一道木行符咒之后，就知道不妙了，叶相依是水木两行符根，对方的复合符咒应该已经准备完毕了。

　　就在他刚想快速后退远离的时候，叶相依双眼一亮，手中的水木两行符咒快速的融合到了一起。

　　“荆棘丛林！”

　　随着叶相依一声轻呼，水木相生，她的木行符咒在水行符咒的滋养下爆发出了强大的威力来。

　　以她自己为起点，几十道小腿粗细长满渗人倒刺的荆棘藤蔓朝着叶离卷了过去。

　　小半个擂台都被她释放的荆棘丛林符所笼罩，叶离根本逃无可逃，试探性的射出一枚灵元双弹，竟然连一条荆棘都没打断。

　　顷刻间他就被荆棘丛林所吞噬，长满倒刺的荆棘在卷动中，如同一道道钢锯，不断切割在叶离的灵钟符上，发出一阵令人牙酸的摩擦声。

　　眼见着叶离被荆棘丛林所包裹，台下的叶天一发出一声大笑，在他看来叶离早就黔驴技穷了，四个无属性的基础符咒，就是被叶离用出一朵花来，也不可能有太大的威力。

　　他看着台上的叶相依，脸上露出了不屑的神色来，叶相依的主要进攻手段也是木行符咒，虽然对方有着水行符根，但是基础水行符咒的攻击力很弱，他完全不用担心什么，看来这次大比第一已经没有悬念了。

　　这样的想法，几乎出现在了场外所有叶家子弟的心中，他们看向叶天一的神色，已经多了不少的敬畏。

第三十章 进入决赛

　　然而就在此时，已经将叶离包裹的严严实实的荆棘藤蔓中，突然发出了一连串的“毕剥”声，仿佛是木柴被烈火烧灼时发出的响动。

　　木行灵气幻化的荆棘藤蔓，竟然突然间从青绿色变成了墨绿色，又从墨绿色变成了死灰色，最后一点点火星开始出现在了荆棘藤蔓之上，并且以惊人的速度朝着四周扩散开来。

　　几十条包裹在一起的荆棘藤蔓，竟然在眨眼间化成了一团火海，火海中的火焰如同流水一般，顺着藤蔓朝叶相依蔓延了过去。

　　这样的剧变让叶相依神情一怔，她认出了这道流水般火焰的来历，分明是流火符的特点。

　　还不等她回过神来，她的荆棘藤蔓中突然爆发出一阵热浪，将整个荆棘丛林摧枯拉朽般冲得粉碎，一团半人高的巨大火球从中射向了她。

　　危机关头，叶相依倒是终于反应了过来，快速绘制了一道六字水行防御符咒，她的身周涌出了一团团水浪，将流火阻隔在了外面。

　　就在这一瞬间，火球轰到了她的防御符咒上，水火相交之下，不断发出“嗤嗤”之声，一团浓雾从叶相依身边升起，这团火球正是叶离的爆裂符。

　　爆裂符有个爆字自然不会只有灼烧这么简单，它的特点在于爆发上面，就在它与水行防御符咒接触之后，突然之间爆炸开来，将原本就已经非常灼热的温度再提升了一个强度。

　　水行符咒虽然从某种意义上来说能克制火行符咒，但是当火焰太强的时候，流水也是无可奈何的。

　　叶相依身周的水浪在顷刻间就被烧的蒸发了起来，只剩下薄薄的一层水流还能将她保护住，不至于被烈焰吞噬。

　　叶相依不断催动着体内的灵气，将防御发挥到了极限，眼见着周围的火焰在爆发之后，就会衰弱下去，只要撑过这一刻就行。

　　然而叶离哪里会给她这个机会，紧接在爆裂符后面的，还有一道灵元双弹。

　　他的绘符速度远超同辈，在连续攻击上面，整个叶家后辈无人能及得上他，灵元双弹刚好在叶相依防御之力最为脆弱的时候出现了。

　　水流形成的幕墙在与火焰相抵消之后，已经无法在承受灵元双弹的攻击，顷刻间就被强大的爆炸力轰穿。

　　灵元双弹爆炸后形成的强烈灵气流冲击在她身上，仿佛一记重击，让她不自觉的后退几步，吐出口血来。　　叶离的身影也在此时从火焰背后冲了出来，瞬间电射到了叶相依身前。

　　叶相依刚想再绘符反抗的时候，就见到一只握着灵元弹的手出现在了她的面前。

　　灵元弹散发的灵力，在相距两指的距离之下，压得她有些喘不过气来。

　　“相依姐，承让了！”

　　叶离握着一枚灵元弹站在叶相依面前，笑眯眯的对她说到。

　　他此时的状态也有些狼狈，身上的衣服到处都是破口，还有些鲜血渗出，显然刚才的荆棘丛林，让他也不怎么好过。

　　叶相依看着面前的灵元弹，知道自己已经输了，她现在毫无防御能力，若是被叶离远超寻常威力的灵元弹砸中，她起码要在床上躺半年吧。

　　“叶离，是你赢了，我认输。”

　　叶相依认输的声音并不大，然而在鸦雀无声的会场上，却显得格外响亮，周围的人群再一次爆发起了一阵欢呼声。

　　他们原以为第二轮比试不会像第一轮那般精彩，特别是在见到叶离被荆棘丛林包裹的那一刻，人们都以为胜负已分。

　　然而，叶离却再度给了他们惊喜，再次以他们没有想到的方式，取得了比赛的胜利。

　　“该死，他居然不是无属性的废符，居然还有火行符根，而且看火焰颜色，有点翻橙色，还不算最次。”

　　叶天一也被这场比试的结果震住了，不自觉的自言自语到。

　　叶无咎的身影已经出现在了擂台上，叶离手中的灵元弹也已经散去，此刻他正以十分骄傲的目光望着叶无咎。

　　叶无咎看向叶离的眼神有些复杂，这个他最不看好的孙儿，竟然打入了大比最后的决赛。

　　望着叶离与叶豪有着七八分相似的面容，叶无咎心中不由得一怔，开口道：“第二轮比赛叶离胜。

　　这届大比的决赛，将在下午开始，由叶离对阵叶天一。”

　　叶离在叶无咎宣布他胜利之后，昂首挺胸的走下了擂台，他在用实际行动向所有人证明自己。

　　“叶离，你不要得意，真没想到你竟然也有火行符根。

　　不过你的火行符根虽然不是最次的，但也差不了多少，下午的战斗，我看你要怎么赢过我。”　　叶离看着叶天一一脸不可一世的模样，突然笑了起来，道：“叶天一，我真想知道，当你被我打败之后，会是什么表情。

　　别在这里浪费时间打嘴仗了，等下午比赛之后，我们就知道谁更强了。”

　　他说完之后，也懒得再理会叶天一，转身就离开了会场。

　　叶离在询问了家族下人之后，找到了叶苍龙疗伤的地方。

　　叶苍龙原本以为叶离输掉了比赛，正打算安慰他，却没想到叶离会告诉他自己打进了决赛的消息。

　　在瞠目结舌了一阵之后，叶苍龙终于是大笑了起来，道：“叶离，你果然厉害，这一点真是出乎我意料之外，没想到连我都小看你了。

　　不过你下午的比赛一定要万分小心，如果实在比不过主动认输也行。

　　千万不要给叶天一机会重伤你，他这个家伙肯定是卯足了劲要击败你。

　　他虽然讨厌，实力还是很强的，你要当心他的复合符咒焚城莲火，威力真是非常之强大。”

　　叶离点了点头，他也知道叶苍龙是在担心他。

　　随后叶苍龙就开口询问叶离之前比赛是如何取胜的，叶离也将自己拥有火行符根的事情告诉了他。

　　这又惹得叶苍龙一阵抱怨，责怪叶离居然瞒着他。

　　下午的比赛，叶苍龙坚持要到场观看，因此带着满身纱布来到会场。

　　此时的叶家子弟们，在见到叶离之后，脸上竟然隐约有了崇敬神色。

　　包括一些长辈，对叶离的态度都发生了变化，不再当叶离是个透明人，最起码会正眼看待他了。

第三十一章 流炎双弹

第一卷 少年崛起之卷 

　　下午的会场格外热闹，就连午后毒辣的太阳，都阻挡不住众人的热情，他们一边等待比赛开始，一边争论着比赛的结果。

　　这会儿几乎没有人敢再轻易下结论说叶离肯定输，他之前的胜利一次又一次给了众人惊喜。

　　人都是奇怪的，总是希望在比赛中看见爆冷的黑马，因此场外观众们的情绪，竟然不知道在什么时候，开始慢慢倾向了叶离。

　　很快的，叶天一也来到了赛场，叶无咎跟着走了进来，所有人都到齐了。

　　张琼生目光不自觉的落在了叶离身上，他一手摸着胡子，心中有些感慨，那个被家族派来的副阁主眼光的确不错。

　　他早上在见到叶离释放流火符和爆裂符之后，就已经没有再将叶离当成普通的天才对待了，而是当成了鬼才。

　　以他的眼光，自然是很快就看出了叶离释放的这两道符咒都是地级威力。

　　一个十几岁的少年，将无属性符咒用出地级他都不说了，竟然连火行攻击符咒也能用出地级水平，这绝对不是什么简单的事情，这天赋别说在七品世家，就是在他们这些一二品的势力当中，也是非常罕见的。

　　叶离和叶天一在叶无咎的示意下已经双双站到了擂台上，叶无咎看着他们，道：“现在，就是大比的最后一场了。

　　这一届的冠军，将在你们两人当中产生，规则我也不多说了，最后的决赛，现在开始！”

　　随着比赛的开始，场外的观众全部都安静了下来，所有人都一脸专注的盯着台上两人，生怕错过了比赛的细节。

　　两人对视一眼，彼此都能从对方眼中，看到对胜利的渴望。

　　两人同时动了，叶离已经放弃了使用灵元弹试探的打算，他知道那种程度的攻击，只不过是浪费灵气而已。

　　他在替自己加持上灵钟符和轻身符之后，就开始绘制爆裂符。

　　而叶天一也是在叶离替自己加持上两道符咒之时，释放出了风盾符，将自己包裹了起来。

　　他在放出风遁符之后，完全没有同叶离攻个你来我往的念头，竟然在第一时间，开始绘制自己的复合符咒。

　　叶离一见如此，顿时左右开工，一颗一颗的爆裂符朝着叶天一射了过去。

　　然而叶天一在加持了风盾符之后，移动速度也得到了提升，一边躲避一边绘制符咒，虽然慢了些，却并没有让叶离打断他手中的动作。

　　叶离挥手间，一团流炎朝着叶天一涌去，地级的威力，让流炎符带出的火焰，仿佛化成了一道浪涛，朝着叶天一披头盖脸的罩了上去。

　　流炎符是范围式的流火攻击，叶天一根本无法躲避，不过他也没有躲避的意思，只是将灵气大量注入了自己的风盾符中，就不再理会叶离的攻击。

　　他手中的动作不停，已经在绘制第二道符咒了。

　　流炎符的火流很快烧到了叶天一的身上，不过有着风遁符的保护，火焰在短时间内都难以伤到他。

　　叶离看着叶天一的模样，心知他是打定了注意要一招定输赢，心中一狠之下也不打算继续做无用的骚扰了。

　　叶离在弹指间再次绘制出了一道流炎符来，黄中带橙的流火，如同一道潮浪般，在空中汇聚，叶离的四周一瞬间就布满了火焰。

　　他的动作并没有停止，他一边精确的操控着身边的流炎在他身前汇聚成一颗一人高的火球，另一只手则是在同时绘制出了一道爆裂符来。

　　这颗半人高的火球，直接凝聚在了流炎火球的中心处。

　　两道符咒释放的力量，在叶离的控制下，竟然融合在了一起，变成了一个大火球套着一个略小一些的火球，悬浮在叶离身前。

　　“哈哈，不错，居然又是凝符幻形的技巧，将两道火行符咒在释放之后凝聚成了一道。”

　　张琼生不由自主的发出一声赞叹。

　　叶离与叶苍龙使用的凝符幻形技巧，与叶天一和叶相依使用的复合符咒不同。

　　复合符咒原本就是一套完整的符咒，其中每一道单一的符咒，是发挥不出任何威力的，他们只是复合符咒的一部分而已。

　　这是被人早就创造好的符咒，只用依样画葫芦，努力将符咒刻画完整就行。

　　而凝符幻形则不同，从本源上来说，这几乎是一种创造。

　　灵符师根据自己对几种低级灵符的理解，在释放之后，将它们凝聚在一起，化成一道更强大的高级符咒，这可不是靠模仿能做出来的。

　　如果对几个基础符咒没有极其深刻的理解，和纯熟的掌握，根本就不可能使用出凝符幻形的技巧。

　　就在叶离面前两颗包裹在一起的火球完全成型之时，叶天一那边的复合符咒也绘制完成了。　　他一脸得意的望着叶离，大笑一声，将手中的焚城莲火释放了出来。

　　风火木三行灵气在瞬间汇聚起来，风木相助之下，火焰的力量被强行增大了许多倍，达到了就九字符咒的威力。

　　一个巨大的九瓣红莲朝着叶离飞了过来，叶离知道他可没有叶苍龙那么强大的防御力，若是被击中，就只能等叶无咎出手解救了，那样以来比赛就输了。

　　不敢稍等，他手中的巨大火球被释放了出去。

　　“流炎双弹！”

　　叶离早就替自己的绝招起好了名字，流炎、爆裂两个符咒聚合的火球，猛然轰向了叶天一的火莲符。

　　叶天一释放的红莲，在空中越涨越大，强大的火行灵气，有着吞噬焚烧一切的气势。

　　红莲笼罩着一片巨大的范围，叶离除非直接跳下擂台认输，否则根本没有任何躲避的空间。

　　台下的叶苍龙已经捏紧了拳头，一脸紧张的看着叶离，他在不断压抑着冲上去将叶离拉下来的念头。

　　叶无咎也做好了准备，似乎是要随时上去救人。

　　叶离的火球轰在了铺天盖地的火莲之上，流火符中心的爆裂符瞬间将外层流火符的火焰吞噬了进去，随即发出了一次剧爆。

　　强大的力量，已经远远超过了爆裂符本身的威力，甚至比两道符咒单纯相加的力量还强。

　　但是他的两道符咒毕竟一个只有五字，一个只有六字，就算等级达到了地级，威力也不过只相当于八字符咒。

　　一颗流炎双弹，也仅仅只在铺天盖地的红莲之火上，轰出了一个一人高的孔洞，并且让它飞来的速度慢了一些罢了。

　　周围强大的火行灵气，马上就能将它填补起来。

　　叶天一已经发出了夸张的笑声，似乎是在讥笑叶离蚍蜉撼树。

第三十二章 大比冠军

第一卷 少年崛起之卷 

　　众人似乎都有些替叶离遗憾，符根上的差距，让叶离即使拥有着超凡的绘符天赋，也无法在这场比斗中获胜。

　　然而叶离的脸上却根本没有任何变化，他的神情异常专注，左手在弹指间再次绘制出一枚流炎符来。

　　而右手也在下一个弹指间，绘制出一道爆裂符来。

　　两道符咒顷刻间再度融合成一枚流炎双弹，朝着火莲符射了过去。

　　“轰……轰……轰……轰……轰……轰……”

　　所有人屏气凝神的望着叶离有接连释放出了六颗流炎双弹，每一颗都狠狠炸在了前一颗爆炸过的那个孔洞当中。

　　加上第一颗火球，叶离竟然在火莲符飞向他的短暂时间里，接连释放出了七颗流炎双弹。

　　这七颗火球在相隔极短的时间里，连续不断的轰击在了火莲符的中心位置上。

　　一发流炎双弹在红莲表面炸开一个一人高的孔洞，第二颗接着往前推进，一直到第七颗爆开时，那个一人高的孔洞，竟然从红莲的表面一直延伸到了火莲的底部。

　　叶离此时体内的灵气已经所剩不多了，若不是他在大比前将境界提升到了从未有人达到过的聚灵期第十阶，他相信自己此时已经后力无继了。

　　强忍着身体和精神上的虚弱，叶离手中的动作依旧没有停止，第八颗流炎双弹再次被释放了出来，终于在红莲笼罩他的瞬间，将它凿穿。

　　他此刻的位置刚好就在红莲孔洞的正中，叶天一在另一侧，眼睁睁的看着自己的火莲符从叶离的身周通过，站在孔洞中的叶离，甚至连眉头都没有皱过一下。

　　两人隔着火莲对望着，一个眼里充满了难以置信的疑惑，另一个则是充满了披荆斩棘的坚定和自信。

　　叶离手中的动作依旧没有停下，第九颗流炎双弹终于成型了。

　　体内的灵气和神识之力几乎耗尽的他，释放出了自己最后一次攻击，带着他对胜利的渴望无比坚决的轰向了叶天一。

　　叶天一在绝招被破之后，大脑变得一片空白，原本的得意之情，早就消失得无影无踪。

　　他此时连画符的念头都没有，只能顶着自己刚刚释放的风盾符，站在原地硬接叶离的流炎双弹。

　　“轰…………”

　　第九声爆炸响起，流炎双弹结结实实的轰中了叶天一，强大的威力，瞬间将风盾符摧毁。

　　爆炸的震荡，首先冲击在了叶天一胸口上，一阵骨裂声响起，他喷出一口鲜血就软倒了下去。

　　紧接着的火焰，眼看就要将失去意识的叶天一吞噬进去，危机时刻，一道清风从擂台下吹了上来，在快要接近擂台之时，陡然化作一道风暴。

　　风暴不偏不倚的正中流炎双弹爆炸后的火流，不过刹那，叶离最强大的一次攻击，就这样凭空消失掉了。

　　他一怔之下，望向了台下，果然是叶无咎出手了，在最后关头救下了叶天一。

　　叶无咎在发出一道风暴之后，人也跟着跃上了擂台，检查起叶天一的伤势来。

　　叶天一受到了爆炸冲击后，胸口肋骨被震断了几根，人也晕了过去。

　　不过好在他出手及时，才没有再受更重的伤。

　　他朝台下招了招手，几名家族的医师赶忙上来，将叶天一抬了下去。

　　台下的叶英，一脸担忧的赶到了自己儿子身旁，他在确定叶天一没有大碍之后，也是松了口气。

　　望着台上的叶离，叶英仿佛看到了二十几年前的叶豪，散发着同样耀眼的光芒，让所有同辈都无法直视。

　　这会儿台下的观众们，才从刚才精彩的一幕中清醒了过来，爆发出了雷鸣般的掌声。

　　叶离连续快速绘符，以巧破力的战胜了原本几乎不可战胜的强大对手。

　　这样的战斗，征服了在场的所有观众，让他们看到了一名强大的灵符师正初露峥嵘的模样。

　　灵符师的世界，是崇尚力量的，过去的叶离之所以不被家族中的人待见，除了因为他父亲叶豪与家族的恩怨，还因为他自己无法打开神识之海，被众人当成了废物。

　　而现在，当他如同一匹黑马一般，从众多强手中杀出，取得了大比第一时，在场的任何人，都不敢再看不起他。

　　同辈的年轻人在看向他时，眼神中甚至带着敬畏和崇拜。

　　叶无咎在让人将叶天一送下去治疗后，就看向了叶离，而叶离也正望着他。

　　两人眼中的情绪截然不同，叶离的眼中，如今充满了自信和骄傲，而叶无咎则是有些复杂，各种情绪都有一些。

　　“爷爷，我赢了！”

　　叶离望着叶无咎，一字一顿的说到。

　　叶无咎深深的看了他一眼，点了点头，宣布道：“这场决赛，叶离获胜。

　　本届叶家大比，冠军就是叶离。

　　家族将奖赏他十枚中品灵石，三瓶聚灵丹，以及一个特别的修炼机会，具体是什么，等会我会单独告诉他。

　　今天晚上我叶家会准备一场宴会，希望各家族的朋友，都能赏脸带些后辈参加，让我们能借此机会多多交流一番。”

　　叶无咎说完之后，转身对叶离道：“叶离，你跟我来一下，我有些话要对你说。”

　　叶离心中还惦记着家里那块地的事情，因此赶忙点了点头。

　　跟着叶无咎，两人下了擂台，先径直走到了张琼生和罗曹两家代表的面前。

　　叶无咎对叶离道：“叶离，这位是寻宝阁阁主张琼生前辈。”

　　叶离赶忙恭敬的行礼，道：“叶离见过张前辈。”

　　张琼生笑呵呵的摸了摸自己的山羊胡子，道：“小伙子不错，很有绘符的天赋。

　　你符根虽然不强，但这都是可以后天弥补的东西，能绘制出完美符划，才是真正的潜力。

　　我看你的潜力，即使到三四品世家当中，也算是独一无二的。”

　　叶离听到张琼生的夸赞，也有些不好意思，谦虚地说道：“前辈过誉了，晚辈并没有前辈说的那么出色。”

　　张琼生哈哈一笑，道：“叶离，你也不用太谦虚，强就是强，弱就是弱，你有着别人无法比拟的天赋，就该为此而自豪。

　　无咎老弟，我就不在你这里多留了，阁中还有要事要处理，这两天的比赛，我看着挺过瘾，你叶家这一批后辈很不错。”

　　听到张琼生要走，叶无咎脸上露出了挽留神色，不过张琼生根本不给他说话的机会，一抱拳道：“无咎老弟，你也不用多留我，我的确是有要事要处理。

　　我们就此别过，告辞了。”

第三十三章 往事

第一卷 少年崛起之卷 

　　叶无咎也知道留不住对方，赶忙抱拳道：“既然张兄有事在身，无咎就不多留了，告辞。”

　　罗曹两家的代表，在张琼生走后，也都离开了叶家，晚上他们会再将家中的年轻人带来参加宴会。

　　两人要第一时间赶回家族去汇报这次大比的情况，三大家族虽然有很多利益合作，但是他们的的核心关系还是竞争，对于竞争对手家的情报，他们自然很重视。

　　在几人都离开之后，叶无咎领着叶离，一路来到了自己居住之处。

　　叶离是这辈子第二次进来，上一次还是与父亲同来的。

　　站在厅堂中，叶无咎看了看他，开口道：“我知道你想对我说那快地的事情。

　　既然我们之前有过约定，那这块土地现在就正式属于你。”

　　叶离在听到叶无咎的话之后，脸上露出了遮掩不住的兴奋神色。

　　这块土地同之前的神识之海一样，一直是他的心病，不过在这短短的一段时间里，他已经将这两块心病治愈，心中自然欣喜无比。

　　叶无咎看着叶离脸上的兴奋神色，继续道：“不过地里那条矿脉，因为情况特殊，我必须将它收回。

　　现在已经有家族的人在那里驻扎守卫，那片地区现在属于禁区。”

　　叶离也知道琉璃焰晶铁的珍贵，家族这么做也是为了防止秘密被泄漏，这关乎到了家族的兴亡，对此他并没有什么异议，他在乎的只是这片父母留下过美好回忆的土地而已。

　　“爷爷，我知道你的意思，矿脉事关重大，的确不应该再由我来管理。

　　对我而言，只要这片土地还在就行，爹说过要在这里等娘回来，这里有着他们两人的记忆。”

　　说到后面，叶离的眼眶有些红，他没见过自己的母亲，他父亲等待母亲的意愿，又何尝不是他自己的意愿。

　　叶无咎看着叶离微红的双眼，心中软了一下，过往的一切不禁又浮现在他眼前。

　　他无奈的叹了口气，破天荒的伸出手来，轻轻拍了叶离的肩膀一下。

　　这样的举动，让叶离有些意外，在他眼里自己这个祖父从来就没有对他亲近过。

　　“叶离，你对你父母的事情知道多少？”

　　叶无咎开口问到。

　　叶离楞了一下，有些疑惑叶无咎的询问，不过还是老实答道：“爷爷，我爹曾经讲过一点，说我娘是四大圣地之一的凤凰山庄凤家的人。

　　他和娘在一起的事情，凤凰山庄一开始并不知晓，后来他们无意中发现了这一点，就派人来到我们叶家找人。

　　爹说当时凤家的人非常愤怒，他们认为我们叶家玷污了凤凰山庄的血脉，不仅要带走我娘还要将叶家灭门。

　　后来在娘以死威胁下，加上爹自废了修为，才勉强平息了对方的怒火。

　　不过其它事情，我就不知道了，问爹，爹也不说。”

　　叶无咎让叶离坐到了桌子旁，自己也坐了下来，他脸上的神情，仿佛是陷入了回忆中。

　　“除开你不说，叶豪是我见过的最有天赋的灵符师，即使是现在的天一与他相比，也差的太远。

　　那个时候，作为他的父亲你知道我是有多自豪吗？

　　作为家族的族长，我将振兴叶家的希望都寄托在了他的身上。

　　他觉醒的本命符篆虽然只有两个符根，但是其中一个却是比风行符根还要稀少的阴之符根。

　　他身具阴、水两大符根，能组合成玄阴寒水之力，威力奇大无比。

　　再加上他对符咒的理解和掌握程度远超同辈，绘制的符咒基本都是玄级水准，因此我不顾众人的怨言，动用了整个家族的力量来培养他。

　　他那个时候也争气，十六岁进入灵雾期，十九岁突破到灵海期，一路走在家族中所有人的前面，不说大荒城三大世家，就是放在整个山海郡的同辈当中，都是首屈一指的人物。

　　他二十岁那年在山海郡同辈当中已经没有敌手了，心中有更高追求的他不顾我反对，离开了家族，独自去外面更大的世界中闯荡。

　　闯荡的几年他究竟经历了什么我不知道，我只知道他在五年以后，也就是在二十五岁回来时，已经跨越了灵海期后面的灵丹期境界，直接进入了降神期初期，与我同级。

　　而且他在那个时候，竟然五行符根全满，并且还多了阳之符根。

　　二十五岁的降神期灵符师，阴阳五行符根全满，这是一种怎样的强大潜力。

　　这样的潜力即使放在二三品的势力，甚至一品势力当中，我敢说都是极其罕有的存在。

　　俗话说树大招风，我当时根本连这个消息都不敢公开，只想着悄悄培养他，等他进入更高的境界之后，就反过来将叶家带入更高品阶的势力当中。”

　　听到这里，叶离已经被惊得目瞪口呆了，他跟你本没想到，当初连舞剑都困难的父亲，竟然强到了这种境界。

　　叶无咎看着叶离脸上震惊的表情，叹了口气继续道：“后面的事情，你也基本知道了，他将你母亲凤怜月带回来之后不久，你就出生了。

　　又过了一段时间，凤家找上了门来。

　　当时的我们，根本没有任何反抗之力，凤家来了一名虚神期和七名元胎期的高手，就将我们全族都制住了。

　　那个时候的恐惧和无力，大概已经深深印刻在叶家人的心中，也是因为这样，他们才会怨恨叶豪。

　　而我，作为族长和叶豪的父亲，对于这一切，也负有不可推卸的责任。

　　这件事情之后，叶豪自废修为，身体也一天天衰弱下去。

　　一直以来我对你和叶豪都没过问过太多，其实并不是我对你们没有感情，而是因为家族中的长老和其他几个分家都有声音，说要将你们父子逐出叶家。

　　我在平息了他们的声音之后，也不敢再对你们过分关心，当初倾尽家族的力量培养叶豪，被不少人诟病了，我若再继续给你们过多的关注和帮助，家族中人会认为我以权谋私，到时候说不定又会爆发出逐你们出叶家的声音来。”

　　说到这里，叶无咎原本威严的脸上，少有的露出了一丝柔和。

第三十四章 参加晚宴

第一卷 少年崛起之卷 

　　叶离不禁想起当初在快要没有灵石为叶豪购买丹药时，曾经抱怨过叶无咎的无情，结果却被父亲狠狠数落的场景。

　　叶豪一直都告诉叶离，无论发生什么都不许怨恨叶无咎，叶无咎是他这辈子最对不起的人。

　　叶离直到现在，才明白自己父亲说这样话的原因，过去心中纠结的情绪，也终于在这个时候得以释怀。

　　“爷爷，你恨过我爹吗？”

　　叶离不知道为何，突然开口问到。

　　叶无咎一愣，神色复杂地道：“作为家族族长，我恨过他。

　　我恨他为什么不听从我的安排留在山海郡中，一定要去外面闯荡，若是他没有离开家族那五年，现在应该早就成了一方高手了。”

　　说到这里，叶无咎脸上的神色再次一变，变得无比悲伤，停了一下，继续道：“不过作为父亲，我更恨的是我自己。

　　在我儿子需要我支持时，我无能为力，只能眼睁睁的看着他为了家族，自废修为成为一个废人。

　　去年，我更只能眼睁睁看着他离开这个世界，白发人送黑发人。

　　若说恨，我真的很恨我自己的无能，无法庇护我的家人。”

　　叶离也没想到，自己一句话，会引出叶无咎如此复杂的情绪来。

　　叶无咎深吸了两口气，将自己的情绪压了下去，随后望着叶离，一脸严肃地道：“叶离，你的天赋并不比叶豪低多少，未来的成就也不会太低。

　　叶豪当初爱上了凤凰山庄的女人，并且把她娶回了家来，这是他的野心。

　　然而这个野心，却也为他带来了灾难，所以我希望你无论如何都要记住，野心永远都不要比实力更强。

　　当你还没有足够的实力时，有些东西该放弃就要放弃掉，否则必定会为你自己和身边的人带来灾祸的。

　　好了，我们也不要再继续谈论往事了，这次大比你赢得了第一名，家族除了灵石和丹药外，还有一样特别的奖励。

　　这份奖励我之所以没有在会场宣布是因为它关系到那条矿道的秘密，所以我不能直接说出来，你还记得当时发现的那个火眼吗？”

　　叶离一呆，点了点头，道：“我还记得，不过我不知道火眼究竟有什么用？”

　　叶无咎道：“火眼是天生的火行灵气凝聚之处，我同家族里的几位长老一起，将火行灵气引导了出来，做成了一座炎汐池。

　　炎汐池不仅能增强你的身体强度，还能够以强大的火行灵气，提升你火行符根的精纯度。

　　原本我是想将这个机会留给天一的，因为炎汐池用完一次之后，就必须要等上一段时间才能完全恢复。

　　不过当真是天意，你最终还是战胜了他，得到了这个机会。

　　你现在先回去休息一下，你是这次大比的冠军，晚上的宴会还是来一趟吧。

　　明天正午你到矿洞入口去，我会在那里等你，带你进入炎汐池中。”

　　听到叶无咎说到参加宴会，叶离脸上露出了些为难神色，不过少顷之后，还是点了点头。

　　叶家每次逢年过节都会有宴会，但叶豪在世时几乎从来都没去参加过。

　　叶离小的时候还愿意去凑凑热闹，只是随着年龄增长，他感受到了与众人间明显的隔阂，也就很多年没有再去过了。

　　离开叶无咎的小屋，叶离回家处理了一下自己身上的伤口。

　　他伤的不算太重，都是些皮肉伤，在敷上了伤药后，也就没有大碍了。

　　换了身衣服，也差不多就到了傍晚十分，虽然心中不是太情愿吗，但既然答应了叶无咎，他还是准时赶到了叶家大院外。

　　每年的族中大比结束后，家族都会举办这么一场宴会，一来是借着集体宴会的和睦气氛，化解后辈子弟们因为战斗输赢带来的隔阂。

　　二来也是借此机会将家族大比中，表现优秀的弟子介绍给各个大小势力的人，毕竟如果不出意外，这批优秀子弟将是家族未来各个层面的掌控者。

　　当叶离站在叶家大院门口时，院中已经聚满了人，大部分是叶家子弟，小部分是来自周围各个大小势力的人。

　　叶家在大院中放满了圆桌，上面整齐的摆放着各种美味珍馐，酒坛层层叠叠的堆在一旁。

　　原本喧哗的众人，在见到叶离进来之后，都微微愣了愣，接下来所有人都表现出了出乎叶离意料之外的热情来。

　　“离哥哥，你怎么这么晚才来，恭喜你今天赢得了冠军啊！”

　　一道银铃般的声音突然从旁边响起，不等叶离反应过来，一具娇柔的躯体就贴到了他的胳膊上。

　　叶离扭头一看，一张还带着些许稚气的俏脸出现在他眼前，吹弹可破的肌肤上，白里透着柔红，如同夏天的蜜、桃，总让人有咬一口的冲动。

　　叶离认出了来人，是他四爷爷的孙女，也是他的堂妹，名叫叶苇青。

　　叶苇青今年十五岁，在家族中的名声可不小，倒不是天赋有多出众，而是从小媚骨天成，不过豆蔻年华，便已迷得族里族外的少年们晕头转向的。

　　不过对方和他的关系虽然不能说很糟，但也算不上好，甚至可以说基本上没什么关系，见面愿不愿意打个招呼，都要看双方的心情如何。

　　现在叶苇青一脸亲密的笑容，两汪秋水般的眸子饱含温柔，挽着叶离的胳膊，让叶离一时间有些难以习惯。

　　他不动声色的缓缓将自己的胳膊从叶苇青的手臂间抽了回来，脸上挤出些不自然的笑容，道：“多谢苇青堂妹，我只是侥幸赢了比赛而已。”

　　叶苇青嘤咛一笑，一伸手又把叶离挽住，惹得旁边的少年们频频侧目，脸上尽是羡慕神色。

　　“离哥哥，叫我青儿就好，爹娘都是这么叫我的。

　　你不要太谦虚了，每一次族中大比的冠军都是实力超群之人，你也不会例外。

　　离哥哥你很少参加宴会，一定对其他几房的人都不怎么熟悉吧，今天还有很多其他大小势力的后辈们都来参加宴会，让青儿带你去认识一下他们好不好。

　　青儿也想让大家伙儿都来认识离哥哥，让他们知道离哥哥你是我的哥哥，叫他们羡慕一会儿。”

　　叶苇青媚声媚气的说着，眼里的神情有些兴奋。

　　叶离看了看面前少女的表情，心中顿时了然，对方只是将他当成了可以向同龄人炫耀的资本，以满足少女的虚荣心罢了。

第三十五章 曹云鹤

第一卷 少年崛起之卷 

　　他再次不动声色的抽出了手臂，笑了笑，这一次的表情倒是自然了不少，道：“苇青堂妹，我不太喜欢热闹，也不想当什么宴会主角。

　　今天的战斗消耗挺大，我有些疲惫，所以准备吃点东西就回家休息，下次再陪堂妹你去认识其他人吧。”

　　说完之后，也不等叶苇青再说什么就迈步朝叶苍龙的方向走去，他已经看到了自己这个堂兄的位置。

　　叶苇青被叶离的态度弄得一愣，脸上的表情有些尴尬，她没想到叶离竟然一点面子都不给她。

　　这让常年被同龄人捧着的她有些难以接受，气愤之下不禁跺了跺脚。

　　叶苍龙身上的伤并不算太重，在用了药之后，已经没有大碍了。

　　他这会儿正坐在角落里的一张桌子前，一边吞口水，一边死死盯着桌上的菜肴，连旁边几个同他要好的叶家子弟说话，都没心思理会。

　　叶离好笑的看着他，走了过去，招呼道：“苍龙哥，我看宴会还要过会儿才会正式开始，你的口水都快流进盘子里了。”

　　叶苍龙猛然间听到叶离的声音，呆了一下，随即一脸惊喜的扭过头来，道：“叶离，你来了！

　　我还在想今天这种场合，你一向都是不参加的。

　　快，你过来坐我旁边！

　　这几个家伙宴会一开始就不怎么吃东西了，都赶着去和其他家族的女孩们交流情怀，每次都只剩我一个人在桌上吃，这次倒好，有你来陪我了。”

　　叶苍龙一边说话，一边将他旁边那名叶家子弟赶到其他座位上，让叶离过去坐。

　　叶离倒也不客气，笑呵呵的就坐到了桌旁。

　　这张桌上一共坐了八个人，他随意看了看，其他六人中四人都是叶苍龙那一支的，剩下两人则是五爷爷叶无明家的。

　　这六人一向同叶苍龙交好，特别是当中的叶奇山，更是将叶苍龙视为偶像，因此同叶离的关系，倒也不算糟。

　　几人这会儿也在打量叶离，之前的比赛他们都看了，叶离这匹黑马的表现，当真出乎所有人的意料。

　　“叶离，恭喜你夺得大比第一，你真厉害。”

　　叶奇山率先对叶离说到。

　　其余几人也都出言恭喜他，脸上的表情很是真挚。

　　叶离一时有些不习惯众人对他的关注态度，有些不好意思的摸了摸头，道：“能够获胜是我的侥幸，我这会儿的实力还差得远。”

　　叶苍龙伸手往他肩膀一拍，道：“叶离，你也不用太谦虚，你的实力如果同当年的豪叔比，的确还差得远。

　　但是这场大比你能获胜肯定不是因为侥幸，而是因为你这会儿的实力比我和叶天一都高出了一线。

　　灵符师还是要有基本的傲气，赢就是赢输就是输，就算运气，也是实力的一部分。”

　　听到叶苍龙的话，叶离楞了一下，随即若有所思的点了点头。

　　两人说话时天色已经完全暗了下来，叶家大院中灯火通明，一副喧闹模样。

　　叶无咎作为主人说了几句场面话之后，就直接宣布宴会开始。

　　叶苍龙也是第一时间开始挥动起筷子来，他一边飞快的将桌上的食物往嘴里塞，一边面带疑惑含糊不清的对叶离说道：“奇怪，这次大爷爷怎么没有专门介绍你，我还以为他会让你去其他重要客人那里转转的？

　　一般大比取胜之后，大爷爷都会带着冠军溜达一圈，好让他们被其他家族的人熟悉，增加一些人脉关系。”

　　叶离过去很少参加宴会，对这样的情况并无所知，此刻听到叶苍龙发出的疑问，心中却是一动。

　　他想起了之前叶无咎对他说过的话，心中隐隐觉得，叶无咎这么做似乎是故意在隐藏他。

　　摇了摇头，他对这些事其实并不怎么在意，少些人关注他，他反而还要觉得自在些。

　　叶苍龙也是个心思简单的人，心中的疑问最终没抵得过面前的佳肴诱惑，不一会儿功夫，他的心思就完全沉浸到抢食上面了。

　　同桌的几人，果然如叶苍龙所说，在草草吃了些东西之后，就离开了饭桌，不知道去了哪里。

　　他们这张桌上，就只有叶离和叶苍龙头也不抬的吃着面前的美味。

　　“云鹤大哥，快看，那就是离哥哥了。”

　　叶苇青的声音突然再次从不远处传来，叶离听到她提到自己的名字，不自觉的抬头望了过去。

　　只见叶苇青此时正一脸甜笑的跟在一名身材高大，面容英俊的少年身旁，正向着他这里指指点点。

　　叶苍龙听到云鹤两个字也是突然一惊，手中抢食的动作都慢了下来，朝着声音的源头望了过去。

　　“曹云鹤……”

　　叶苍龙看着那名身材高大的英俊青年，轻声念出了这个名字来。

　　叶离听到叶苍龙念出的名字愣了一下，他虽然不认识那名青年，但是却听过这个名字。

　　这人是曹家这届大比的冠军，身具金木水土四行符根，被誉为曹家最具天赋的后辈子弟。

　　“这不是叶苍龙嘛，我听说你被一个刚刚觉醒被本命符篆的小鬼击败了，还差点被烤熟，真是丢脸啊。

　　家族的人之前居然将你视为我未来的竞争对手，我现在觉得这似乎是在侮辱我。”

　　曹云鹤一脸鄙夷的望着叶苍龙，脸上挂着似笑非笑的神情，语带讥讽的说到。

　　叶苍龙不紧不慢的吞下了嘴里的菜，随手擦了擦嘴，反击道：“曹云鹤，我一直都觉得把你和我放在一起比较，是完全高估了你。”

　　听到叶苍龙的话，曹云鹤眼里的光芒闪了闪，却并没有发怒，而是望向了旁边的叶离。

　　“叶苍龙，我今天可不是来和你斗嘴的，我是来看看你们这届的冠军的。

　　你叫叶离是吧，我听说你也是刚刚觉醒本命符篆，而且是个空有声势的废符，你大比中表现出的火行符根精纯度很低，想必是靠灵药得来的吧？

　　你们叶家还真有意思，看起来实力一个不如一个，最后反而是最差那个夺冠，哈哈哈。”

　　叶离看了看对方道：“第一次见面阁下就如此出言不逊，看来你曹家的家教不怎么好啊。”

第三十六章 消除隔阂

第一卷 少年崛起之卷 

　　曹云鹤高傲的冷笑一声，道：“家教？

　　我的家教就是尊重强者，无视弱者，实在不好意思，我现在已经晋级灵雾期了，你们两位在我看来都是弱者，并不值得我正视。

　　好了，我就是来看看你们叶家这届大比冠军的模样而已，对于与你们之间的深入交流，可没有半点兴趣。”

　　曹云鹤一边说着一边扭过了头去，看向了叶苇青道：“青儿，你未来要进我家门，我先带你去熟悉一下我家的其他兄弟姊妹，你觉得可好？”

　　叶苇青王望着曹云鹤英俊的面庞，脸上露出了娇羞的神色，道：“什……什么要进你家门，八……八字还没一撇呢，云鹤大哥你不许胡说。”

　　曹云鹤不禁哈哈大笑，道：“青儿你害什么羞，我们的爹娘刚刚都已经达成了共识，你嫁给我也是迟早的事情。”

　　叶苇青被曹云鹤的话羞得满脸通红，娇嗔了一声白了他一眼，便转身跑开了。

　　曹云鹤看着叶苇青的背影笑了笑，随即追了上去。

　　叶离和叶苍龙在曹云鹤离开之后互相对视了一眼，叶苍龙道：“看来我叶家和曹家是有了联姻的打算，罗家的罗耘、罗枫两位前辈，在前些日子双双突破到了降神期，罗家在绝对实力上已经超过了我们和曹家。

　　你也知道降神期高手就是我们这种七品家族的最强力量，本来就强盛的罗家一下又多了两个人，三大世家之间的平衡已经快被完全打破了。”

　　叶离点了点头，道：“我也听说了这件事，三大家族当中，罗家的实力一直是最强，稳压我们和曹家一头，现在他们又多两名高手，有点要压过我们一个肩膀的意思了。”

　　叶苍龙嗯了一声，道：“叶离，我们可要抓紧时间突破到灵雾期，叶曹两家就算联姻又能保持多久的亲密，难保不会有分裂那天，我们只有自身强大了，才是真正的安稳啊。”

　　随后两人都没有继续呆在宴会上的心情，匆匆吃完饭之后，便一同离开了叶家大院，各自回家修行。

　　罗家议事厅中，罗植正站在一名身形高大的，面容阴狠的老者面前。

　　这名老者，正是罗家现任家主罗世江。

　　“罗植，这次叶家大比的情况如何，他们家中可有什么值得注意的对象？”

　　罗世江开口问到。

　　罗植点了点头，道：“我这次去，发现了三个值得注意的人，一个叫叶苍龙，金土木三行符根，会凝符幻形技巧。　　一个叫叶天一，风火木三行符根，技巧方面倒是平平，只是他这三种符根组合起来的威力极大。

　　最后一个人，名叫叶离，似乎只有火行符根，不过他最值得我们注意。”

　　罗世江面露疑惑，道：“喔？

　　他只有火行符根，如何更值得我们注意？”

　　听到罗世江的询问，罗植一脸严肃的说道：“这次叶家大比，寻宝阁的阁主张琼生前辈也亲自去观看了，似乎是有人建议他关注叶离。

　　之后，叶离在比赛中，展现出了远超同辈的绘符技巧。

　　他能娴熟的使用凝符幻形技巧，以及能熟练使用双叠符，绘制的符篆也都达到了地级威力。”

　　听到罗植的汇报，罗世江的脸上也越发严肃起来，一个绘符技巧远超同辈的灵符师，绝对是最值得注意的。

　　“叶苍龙和叶天一的名字，我都还有所耳闻，这个叶离是谁，我怎么完全没有在情报中见到过。”

　　罗世江到。

　　罗植回答道：“我一开始也不知道他是谁，在大比第一天，我就发现了表现出众，因此特别去调查了一下，结果我才知道他是谁的儿子。”

　　“谁！”

　　“叶豪和那个凤凰山庄女人的儿子。”

　　罗植一字一顿的说到，他与叶豪同辈，过去也曾仰望过叶豪的万丈光芒，在提到这个名字时，表情有些不自然。

　　罗世江眉头皱了起来，道：“他是叶豪和那个女人的儿子，怎么会只有火行符根，不是说凤凰山庄的血脉，只要觉醒了本命符篆，都必定会具备阳、火两行符根吗？”

　　罗植道：“我听传言说，他觉醒本命符篆那天，声势极其浩大，但是结果却出现了一个废符，连属性都没有。

　　所以他现在的火行符根，很可能是靠服用灵药得到的。

　　不过他在绘符技巧方面是真的很强，我感觉，甚至比当年的叶豪，还要妖孽。”

　　罗世江听到罗植对叶离的评价之后，脸色更是阴沉了。

　　他思考了一阵之后，道：“我们绝对不允许再出现一个妖孽，当年一个叶豪，就将我们三大世家的平衡完全打破。

　　好在老天似乎并没有帮着叶家，叶豪自废修为那天，我们和曹家都舒了口气。

　　再过两个月，就是符文密地五年一度的开启日，我想我们完全可以在符文密地试炼当中作点动作，让家族子弟找机会对付他。

　　对了，前几天家族狩猎队在妖兽山脉中，发现了很多陌生人，他们也不像是来狩猎的，不知道是有什么企图。

　　罗植，你最好带人去那里观察一下，看看有没有什么异常。”

　　听到罗世江的吩咐，罗植赶忙应下。

　　叶离在休整了一夜之后，第二天正午准时来到了他家附近的矿脉口。

　　如今这条矿脉包括外围的星炎铁矿都被隔离开了，叶家派出了大量护卫，值守在周围。

　　参与挖掘的矿工，也都是叶家最信得过的一批人。

　　当他达到矿洞外面时，叶无咎已经在那里等他了。

　　在前一天同叶无咎进行了一次深入谈话之后，他与这个祖父之间的隔膜已经薄了不少。

　　叶无咎依旧是一副不苟言笑的威严面庞，然而叶离却能看见他眼神中的柔和。

　　他仔细一想，其实过去的叶无咎在看向他时，目光一直都是这么柔和，只是他心中对对方有些埋怨，才从来没有发现过这些。

　　“爷爷，我来了。”

　　叶无咎点了点头，道：“走吧，同我进去。”

　　叶离随着叶无咎从矿洞进入之后，却发现矿洞里面的景象，与他过去所见，已经有了很大的不同。

　　矿洞里被布设了大量的符咒阵法，看起来应该是用来保护矿洞的。

　　叶无咎带着他一路朝洞内深入，然而在到达某一个地方之后，却突然拐进了以前不曾有的一条岔道中。

　　岔道内也布满了符咒，两人一路深入，很快抵达了一扇巨大的石门面前。

第三十七章 炎汐池

第一卷 少年崛起之卷 

　　叶离有些惊讶的望着这扇石门，他知道这是最近刚刚建成的，利用特殊材料绘制的符咒，正在石门上闪耀着银色光芒。

　　“叶离，这就是我们最近打造的炎汐池，这里将是我叶家的修炼密地。

　　有了这座炎汐池，我叶家子弟在火行一道的修炼，将获得极大的助力。

　　你是第一个使用这个炎汐池的人，你进去之后，我会发动符阵，将火眼中的火行灵气全部引发出来。

　　经过了阵法的引导，这些火行灵气会丧失原本的破坏性。

　　到时候你的身体会在火行灵气的潮汐冲刷之下，变得越发强大，对火行灵气的亲和力也会因此增加，火行符根变得更加精纯。

　　你记好了，当炎汐池发动的时候，你就开始演练聚灵决，依靠聚灵决的力量来大量吸收里面的灵气。”

　　叶离听完叶无咎的交代之后，点了点头。

　　叶无咎手中一弹指，瞬间绘制出一道九字符咒来。

　　符咒在凝聚的瞬间，冲向了石门。

　　石门上刻绘的大量符文立刻亮起了银色光芒，沉重的大门缓缓打开，一股灼热的空气铺面而来。

　　“叶离，进去吧，过程会有些痛苦，不过对你来说这是个极佳的修炼机会。”

　　叶离看了看石门内，里面是一个比屋子还大的洞厅，洞厅四周立着九根刻满符文的石柱，这就是用来构建炎汐池的阵法基石了。

　　叶离在进入洞厅内部之后，外面的石门就关上了，叶无咎也在外面发动起了阵法来。

　　就在叶离走到洞厅中间的时候，周围的石柱全部亮起了红色光芒，每一根石柱上发出的光芒在空中汇聚成九个符字。

　　九根石柱总共八十一个符字，在空中交汇成了九枚不同的符文，最后落到了地上，构筑成了一个布满整个洞厅地面的巨大符咒印记。

　　红色的巨大符咒印记，如同在洞厅里点起了一滩烈火，洞内本身就不低的温度，开始急剧升高。

　　符咒散发的强烈光芒，让叶离有些睁不开眼睛了。

　　就在符咒之力全力发动之后，洞厅深处一条细小的通道里，开始涌出一团团具象出形体的浓郁火行灵气来。

　　叶离估计这条通道应该是直接连接在火眼区域里，因此才能将那边的火行灵气给抽取过来。

　　火红色如同流水一般浓郁的灵气温度惊人，当初叶离在石井上面，只是伸手接近，都将他的灵钟符烧得崩裂。

　　而这一次他要毫无保护的浸泡在里面，即使知道有阵法的帮助，叶离心里也难免有些紧张。

　　流水般的火行灵气，在灌入炎汐池之后，就被阵法束缚了起来。

　　原本炽烈如火的高温，在经过阵法之力的调控之后，大部分都收敛进了火行灵气的内部，余下的温度，虽然也很灼热，但是叶离已经能够忍受。

　　火行灵气在灌入炎汐池后，如同流水慢慢从脚下开始将叶离浸泡了起来，不断涌动的灵气，好似一波波潮汐冲刷在他的身上，这也是炎汐池名字的由来。

　　忍着皮肤上传来的烧灼感，叶离开始在池子里演练起了紫符决来。

　　炎汐池中的火行灵气越来越多，浪潮逐渐将他整个人都淹没在里面，随着他演练紫符决的动作，流水般的灵气开始顺着他的皮肤，朝他身体内涌去。

　　叶离感觉自己仿佛是一只置身于沸水当中的鱼，而沸水不仅在他身体表面流动，还在不断朝他身体内部涌入。

　　这种火热一直从他的皮膜上，穿过筋肉骨骼一路延伸到骨髓内部。

　　炙热的温度，逐渐让叶离感到异常痛苦起来，如果刚刚的感觉自己只像是锅里的鱼，现在则像是熔炉里的铁锭，从里到外一片通红。

　　火行灵气的潮浪，一波波拍打在叶离身上，仿佛是熔炉里，敲打刀剑的铁锤，将他全身上下每一寸皮膜筋肉骨骼内脏，逐一锻打了一番。

　　他是聚灵期十阶的修为，与灵气的亲和力极高，火行灵气毫无阻碍的在他身体内不断冲刷着。

　　高温破坏着他的肉体，而强烈的灵气又快速的修复起来，在一破一立之间，叶离感觉自己的身体强度在不断的提升。

　　随着他逐渐适应这种痛苦，他的心神渐渐沉浸在紫符决决当中，动作变得越来越快。

　　恍惚间，叶离神识之海中的本命符篆，突然爆发出一阵强烈的波动，一道紫色的光芒，从他身上散发了出来。　　对此毫无知觉的叶离，处在半朦胧状态当中，他的意识完全与身体结合在了一起，每一个动作都如同在刻画一道道符划。

　　他的手、肘、肩、背、头、腰、胯、膝、脚，每一个部位在空中划出的轨迹都能连接在一起，构成一道奇异的九字符文。

　　被他身体绘制出来的符文，化作一道紫色虚影将他整个人都包裹在了里面，周围的火行灵气如同遇到了黑洞一般，开始加速灌入了他的身体。

　　如此大量的高温灵气短时间内涌入进去，原本他的身体应该根本无法承受，但是这些灵气大部分都没有在他身体内停留，而是直接流进了他的本命符篆当中。

　　紫色的本命符篆在吞入了大量火行灵气的精华之后，旁边那个代表火行符根的符字上，再次亮起一点红光，一道道火红色的符划缓慢的在本命符篆旁边画出。

　　约莫过了半个时辰左右，叶离再次在恍惚间停下了演练紫符决的动作，茫然的睁开双眼，他发现自己周围的火行灵气竟然完全消失了。

　　一脸疑惑的他，朝着四周看了看，整个洞厅中完全没有丝毫火气，连温度都比进来之前还要低，九根阵法基石上的红光也变得黯淡无比。

　　还不等叶离想明白，外面的石门突然打开了，叶无咎一脸紧张的冲了进来。

　　在见到洞厅内景象时，他脸上也出现了震惊神色。

　　“叶离，出了什么事，我在外面感受到这里的火行灵气竟然以极快的速度全部消失了？”

　　叶离一脸茫然的望着叶无咎，他也不知道究竟是什么情况，他刚刚处于意识恍惚状态，完全不清楚外界的变化。

第三十八章 第二个火行符字

第一卷 少年崛起之卷 

　　望着叶离的模样，叶无咎一愣，然后问道：“叶离，你不知道出了什么事情吗，这里的火行灵气已经全部消失了。

　　难道是你全部吸收掉了，这怎么可能，你只不过是聚灵期的修为，怎么可能用掉这么多的火行灵气？

　　你检查一下自己，看看有什么变化？”

　　听叶无咎提醒，叶离赶忙检查了一下自身，一查之下愣了愣。

　　他发现自己的身体强度的确提升了不少，之前那种被灵气撑满的暴胀感不再明显了。

　　但是这种身体强度，他感觉依旧不够，如果要勉强突破灵雾期，绝对会出问题。

　　不过除此之外，他发现自己的本命符篆旁，代表火行符根的红色符字已经变成了两个。

　　原本最早只有一个，后来在完美绘制出两道火行符咒之后，多出了两道符划来。

　　而现在，他原本只有两道符划的符字，又增添了七道符划，彻底变成了两个完整符字。

　　感应着两个符字，叶离弹拨出一道符咒来，手中点燃了一团烈火。

　　火焰的颜色已经完全由之前的黄色，变成了橙色，等级上高出了一级来，温度和威力也大了很多。

　　“爷爷，我的符根好像精纯了不少，火焰都变成了橙色，肉体强度也比之前更强了。”

　　叶离在短暂的发懵之后，也反应过来，炎汐池的洗礼，似乎给他带去了极大的好处。

　　叶无咎一脸震惊的望着他手中橙色火焰，道：“居然这么快就变成了橙色，我原本以为你最多能达到接近橙色的状态，毕竟这个火眼的等级不算太高，要想让符根的精纯度提升一个等级，可不是那么容易的。

　　看来，这些火行灵气应该真的是被你的身体吸收掉了，才能以让你脱胎换骨一般的增强了符根精纯度。”

　　叶离默默点了点头，表示同意叶无咎的猜测。

　　叶无咎看了看他，接着道：“叶离，你现在可以准备突破到灵雾期了，有了炎汐池帮你增加身体强度若是突破到灵雾期，打开的丹田灵海会比一般人广阔不少，到时候存储的灵气会非常多。

　　两个月之后妖兽山脉中的符文密地将要开启，依照惯例，三城七大家族都将派人参加这次密地之争，以取得的成绩来决定山海郡某些生意的份额。　　按照规定十八岁以下的灵雾期灵符师都可以参加，我想如果你能在此之前突破了境界，应该也可以去。”

　　叶离知道这个符文密地五年打开一次，以前是九大家族参加探索，并且在里面进行比试，现在却只剩下七大家族了。

　　原因是北荒城张家，在前年一举将其它两大家族刘家关家赶出了北荒城，如今只剩他们一枝独大。

　　接收了刘家和关家的全部生意和资源之后，张家的发展一日千里，现在据说已经进阶到了六品势力。

　　山海郡中，有这么一支势力的存在，其实一直都让其他两座城的六大家族有些紧张。

　　毕竟这是一股发展速度远胜于自己的势力，没有任何一家势力敢保证，张家不会再有继续扩张称霸山海郡的野心。

　　只不过剩下的六个世家也都只是合作并竞争的关系，谁也不愿意当出头鸟，提出合力节制张家的计划。

　　况且张家现在并没有扩张的表现，他们若是先动手，倒未必能以利害关系来联合所有人。

　　若是让张家借此寻得了盟友，局势就只会更糟糕。

　　“爷爷，我刚刚突破到灵雾期就参加符文密地的比赛，会不会拖家族后腿啊？”

　　叶离想着目前就两个月时间，他的肉体强度现在明显还不够，还要想办法提升一些才能突破，到时候估计也最多能进入灵雾期初期而已。

　　叶无咎道：“应该没有什么太大的问题，十八岁以下能进入灵雾期的人并不多，大部分都是灵雾期初期的实力，最多不会超过灵雾期中期，境界上相差不大，凭借你的绘符能力，应该能够取得非常不错的成绩。”

　　听到叶无咎的话，叶离想了想便同意下来，只要他能够突破灵雾期，去参加一下符文密地的比赛又有何妨。

　　很快，两人便离开了矿洞，叶无咎在众人面前，并没有再表现出对叶离过分亲近的样子，想来也是为了避免事端。

　　叶离在思考了一阵之后，决定先去一趟大荒城中，他要到灵符阁再选取一道符咒，争取在这两个月里练熟它，以提升自己的战斗力。

　　在此之后，他计划再去一趟寻宝阁，看看能不能购买一些增加肉体强度的丹药，现在也只有这个办法能够让他快速达到突破标准了。

　　一路来到家族灵符阁，沿途的叶家人在见到他时，态度已经比过去亲近了不少，这样的变化，多少还是让叶离心中感觉到舒服。

　　进入灵符阁中，叶无明依旧在看书，察觉到叶离之后，他脸上不禁露出了笑容。

　　“小叶离，你又来学习符咒了？”

　　叶离赶忙一脸恭敬的向叶无明行礼，道：“五爷爷好，之前那两道符咒，我已经都掌握好了，所以想来继续学习新的符咒。”

　　叶无明点了点头，慢悠悠地笑着道：“我听说了你在家族大比上表现很出色，赢得了第一名，果真是个和你父亲一样优秀的小伙子。”

　　听到叶无明的夸奖，叶离有些不好意思的摸了摸头，脸上露出了笑容来，面对着这位满脸祥和气息的老人，他很难不心生亲近。

　　“五爷爷，我这次来还是想选择火行符咒，不过上次看过之后，发现除了九字一文符咒以外，其他的基础符咒效用大同小异，对我来说实用意义不是太大。

　　而九字符咒对灵气的消耗很大，威力上比我的凝符幻形出来的流炎双弹也强不了太多，在我当前画符速度还没有突破的时候，作用不算太明显，不知道您有没有什么符咒可以给我推荐一下。”

　　叶离本想直接进去寻找符咒，不过想起上次查看过火行基础符咒之后，并没有太多收获，这次就有些犹豫。

　　叶无明看了看他，想了想，道：“我听说你绘符天赋极高，速度质量都很好，如果是这样的话，或许有一种符咒很适合你修炼。”

　　叶无明一边说，一边站起身来，示意叶离跟上他。

第三十九章 澹台未灭

第一卷 少年崛起之卷 

　　他带着叶离慢慢走到了火行符咒区域，然后在架子上翻了翻，从三字符咒区域里面拿出了一本符咒书来递给了叶离。

　　叶离一看之下有些惊讶，对方给他的竟然是一本三字符咒，这样一来威力不是会很弱。

　　叶无明看出了他的心思，乐呵呵的说道：“小叶离，你可不要小看这道符咒，它其实是某个强大的九字九文符咒的一部分。

　　当年我的爷爷在一处遗迹中发现了它，不过刻印它的石板已经几乎全部风化掉了，只有这一小段能看清楚。

　　这个符咒被取名为极焰指，三字符咒只是发动它的最低标准。

　　它的三个符字是完全相同的画法，当你能画出四个符字并且将它们融合起来时，极焰指的威力就会提升一截，五个符字又会再提升一截，以此类推。

　　不过越往后堆叠符字，难度就越大，每一个符字的融合，都极其考验灵符师绘符的能力，而且符咒的融合必须要在弹指瞬间内完成，超过这个时间，符字就会散掉。

　　当年你爹曾经很是眼馋这个符咒，不过他一开始只有水阴两行符根，修炼不了。

　　直到后来再回家时，他才试着修炼了一段时间，绘出了九字二文符咒，威力大得惊人。

　　你既然在绘符方面天赋出色，那么修炼这个符咒应该会非常顺手。”

　　叶离在听完叶无明的介绍之后，心中顿时一动。

　　这个符咒似乎非常适合他，有着本命符篆特殊能力相助，他对于符咒的绘制几乎能做到完美，因此在速度和准确度方面有着天然优势。

　　这种能将绘符的技巧和速度转化成威力的符咒，简直像是为他量身定做的。

　　“五爷爷，这个符咒似乎有点意思，我想它似乎挺适合我的，愿意试试看。”

　　叶无明笑眯眯的点了点头。

　　叶离将极焰指的书翻开之后，将里面的内容都抄录了一遍，在检查好了没有遗漏之后，他就告辞了叶无明离开了灵符阁。

　　从叶家出来之后，叶离便朝着城中的寻宝阁走去，他还需要购买一些能够增强肉体强度的丹药，如果不能快点将肉体强度提升足够，他连灵雾期都突破不了。

　　踏入寻宝阁中，这次那名叫青青的小姑娘并没有在大堂里，叶离倒也没有多想什么，直接走到了离大门不远的丹药售卖处。

　　“这位贵客有什么需要？”

　　见着叶离过来，柜台后的一名伙计，一脸笑意地询问到。

　　叶离道：“我需要适合聚灵期服用的，能增强肉体强度的丹药，不知道你们这里可有售？”

　　那名伙计笑着回答道：“自然是有售的，一共有两种丹药适合聚灵期的符师服用，一种是黄级下品丹药，名叫壮体丹适用于聚灵期八阶以下。

　　另一种是黄级中品丹药，叫煅体丹适用于聚灵期八阶以上，不知道贵客需要的是哪一种丹药？”

　　叶离也没什么犹豫的，开口道：“你们的煅体丹售价如何？”

　　伙计道：“煅体丹售价一个中品灵石一瓶，每一瓶是十颗丹药，一次服用多少没有固定要求，视自身情况而定。”

　　叶离听完之后，想了想，自己目前肉体强度似乎差的还挺多，应该还需要不少的丹药。

　　“那麻烦你先给我来三瓶煅体丹。”

　　叶离决定之后，开口说到，并递上了三枚中品灵石。

　　“贵客请稍等，我这就替您拿取丹药。”

　　伙计在收下灵石后转身走入了后面的库房中，叶离则是站在柜台前等待。

　　正在这时，不远处突然传来一阵叫嚷声，叶离一下就听出了声音的主人正是叶天一。

　　他扭过头看向了不远处的另一个柜台前，叶天一正一脸面红耳赤的模样，表情似乎非常愤怒。

　　他的对面，还站着另一名神色高傲的十七八岁少年以及一名护卫模样的中年人，正一脸嘲讽的望着他。

　　“这颗玄级下品火灵丹是我先选中的，你凭什么要加价来抢？”

　　叶天一望着那名少年一脸愤恨的质问到。

　　那名少年冷笑一声，道：“什么你先我先的，我只知道我看上了这颗丹药，现在打算花大价钱购买。

　　火灵丹虽然没有凭空增加符根的作用，但是却能够纯化已经有的火行符根，这样的好东西，我怎么可能错过。

　　这里是竞价区，在这里买东西，自然是价高者得。”

　　听到少年的话，叶天一脸上的神情变得更加激动，道：“我知道这里是竞价区，不过这枚丹药，我已经竞价成功了，刚刚这里没有人，我连灵石都付了，你凭什么还来加价？”

　　少年不屑的看了他一眼，摇头晃脑地道：“你自己也说了，刚才这里没有人，当然也不会有人和你竞价。

　　现在既然东西你还没拿走，我又在这里了，自然有资格加价买。

　　嘿嘿，你看起来也像是个世家子弟，不会是连灵石都摸不出来多少吧，莫非你来自什么九品破烂家族？”

　　叶天一哪里受得了对方的挤兑，满脸涨得通红，大吼道：“你放屁，我叶家乃是大荒城三大家族之一，我怎么可能出不起灵石。

　　只不过丹药我已经买下了，你就没有资格再来竞价。

　　我看你也不像是大荒城的人，来到别人的地盘就该收敛一点，惹恼了我，将你丢出大荒城去。”

　　叶天一性子犯了，说话也不再客气，当即威胁到。

　　少年听到叶天一自报家门之后，脸上的不屑表情丝毫未变，道：“大荒城叶家，也不过是个七品势力，你哪来的狗胆敢扔我出去。

　　你给小爷我听好了，小爷我乃是天琼郡东都城少主澹台未灭，堂堂五品势力未来的主人，你要来惹我，也要先掂量掂量自己有多重。”

　　叶天一被对方的身份惊了一下，不过历来脾气不小的他此时怒火中烧，哪里忍得下这口气。

　　“我管你什么少主，你天琼郡离我山海郡可不近，我就不信你家里人还敢打过来。

　　再说，这天下事，再大也绕不过一个理字。

　　今天这颗火灵丹，我连灵石都支付了，你再来竞价分明是恶意强买，说到哪里去也是你的不对。”

　　叶天一语气急促的说到。

第四十章 张琼生出手

　　“哼，不信我家里人敢打过来，那你信不信我现在就敢打你啊？”

　　澹台未灭似乎火气也上来了，面带挑衅地说到。

　　叶天一刚想说不信，澹台未灭却是双眼一瞪，毫无征兆的挥手就是一耳光，扇到了叶天一的脸上。

　　叶天一根本没料到对方会突然动手，毫无防备之下，顿时被扇了个踉跄。

　　“混账，你敢打我！”

　　挨了一耳光的叶天一顿时火冒三丈，手指一抖，就准备画符攻击。

　　不过他虽然火大，也不至于下死手，特意选择了一个比较温和木行符咒。

　　然而还不等他一个符咒画完，澹台未灭却在弹指间，抢先画出了一道水行符咒来。

　　一团水行灵气迅速汇聚成锁链，从少年手中射出，将正在绘符的叶天一捆了个结实。

　　叶离在远处看的清楚，澹台未灭弹指间丢出的是一道五字一文符咒，绘符速度比叶天一快的多。

　　叶天一被水行符咒锁链捆住之后，不仅身体一时挣扎不开，连手中绘制的符咒也被打断，顿时失去了抵抗力。

　　“如此慢的绘符速度，果然是个破烂家族出来的废物，居然还想和我动手，现在你信不信我敢打你啊？”

　　澹台未灭一边说一边又伸出了手来，结结实实的抽了叶天一两记耳光。

　　叶天一在被如此侮辱之下，心口都要气炸了，张开嘴破口大骂起来。

　　澹台未灭听着叶天一的叫骂声，眉头一皱，又是两耳光扇到了叶天一的脸上，打断了他的叫骂声。

　　叶离知道自己不可能继续袖手旁观，不等伙计拿丹药出来，就朝着叶天一那边赶了过去。

　　叶天一的嘴角已经被扇破，流出了血来，屡次被侮辱的他，心中理智几乎丧失，当即鼓起灵气奋力挣扎，心中动了杀心。

　　澹台未灭刚准备再动手抽他，就被叶离的喝声打断。

　　“住手！

　　阁下如此欺辱我叶家子弟，未免太过分了吧？”

　　叶离已经赶到了叶天一身旁。　　愤怒中的叶天一，根本没注意到叶离也在寻宝阁中，此时见到叶离竟然会帮他，眼中的神色有些复杂。

　　“哟，看来又是一个叶家的人，你也是来找打的吗，那我就成全你。”

　　澹台未灭没想到店里还有一名叶家子弟，冷笑一声，手中一弹又是一道水行符咒射了出来。

　　叶离虽然没想到对方竟然说动手就动手，不过他的绘符速度比叶天一强的太多，半个弹指的时间里，就为自己加上了一道灵钟符，挡住了澹台未灭的符咒。

　　对对方肆意攻击他人的行为，叶离心中也有些生气，紧接着就是一道缚形符弹了出去。

　　叶离绘制符咒的速度已经快得超过了澹台未灭的想象，他根本没料到这个七品叶家竟然能有如此天赋的子弟，手上动作慢了半拍，被叶离的缚形符缠了个结实。

　　澹台未灭在中了符咒之后，脸上不屑神情已经被愤怒取代，朝着身后的护卫吼道：“铁兵，你还等什么，马上帮我把这小子废掉。”

　　他被叶离地级缚形符干扰，一时半会儿挣扎不开，赶忙命令自己的护卫动手。

　　他的护卫也反应了过来，身上一阵白色流波一样的灵气涌现，手上顷刻间结出了一道九字符咒。

　　叶离在看到对方身上流水般的灵气之后，心中一惊，这是在进入灵海期以后，灵气高度凝聚形成的灵元，对方的实力最低都超过了灵雾期到了灵海期，他的攻击很可能连对方的护体灵元都攻不破。

　　就在铁兵激发手中符咒的瞬间，一道洪亮的声音响起：“住手，谁人敢在寻宝阁动手。”

　　张琼生的身影出现在了众人身旁，手中一道电光弹出，将铁兵手中正在聚集天地灵气的符咒轰碎。

　　强大的电流在击碎了符咒之后，又接连轰在了铁兵身上，铁兵连哼都没哼一声就倒在了地上，疯狂、抽搐了起来。

　　“你们好大的胆子，竟敢在我寻宝阁动手，简直不把我赵家放在眼里。”

　　张琼生一脸愤怒，朝着澹台未灭吼到。

　　叶离见到张琼生出来，心底松了口气，赶忙恭敬的行礼道：“叶离见过张前辈，刚才为求自保不得已动手，还望前辈恕罪。”

　　张琼生看向叶离点了点头，道：“这件事的原委下面的人已经告知我了，我没有责怪你的意思，我是说他们。”

　　澹台未灭根本没想到叶离的缚形符会如此强韧，他硬是鼓起灵气挣扎了半天，才终于挣开，望向张琼生的表情有些惶恐。

　　“这……这位前辈，还望恕罪，晚辈并没有在贵阁捣乱的意思，只是想花大价钱在贵阁竞买丹药，才与他们发生了争执。

　　他们也一直在用当地世家子弟的身份挑衅，恐吓晚辈，晚辈一时气不过才动的手。”

　　澹台未灭一张嘴就颠倒了黑白，将责任推到了叶天一和叶离身上。

　　叶天一这会儿也挣脱了对方的符咒，听到澹台未灭的话，顿时满脸通红的争辩道：“你胡说，分明是你仗着自己的身份，想要在这里强买丹药，哪里是什么竞买。”

　　张琼生挥了挥手，示意叶天一和叶离不用说话，然后冷冷的看了澹台未灭一眼，道：“叶离是这里的贵客，他们不可能刻意在寻宝阁捣乱。

　　而且我手下的人说叶天一和我们的交易在你来的时候，已经完成了，我们已经收下了灵石，所以那枚火灵丹自然是属于叶天一的。

　　本来你如果要强买他手上的东西，我们也无权干涉，这是你们两人之间的事。

　　不过你既然选择在我寻宝阁中动手捣乱了，这件事就和我们有了直接的关系。

　　我现在代表赵氏商会大荒城寻宝阁勒令阁下，立刻离开大荒城，禁止你再出现在这片区域。

　　如果你不服，我会亲自去找你家族，让他们给我赵氏商会一个解释。”

　　听到张琼生的话，澹台未灭脸上露出了难以置信的神色，他怎么也没想到寻宝阁会做出如此夸张的反应，对方竟然将他逐出城，并且禁止再进入。

　　“前……前辈，晚辈……晚辈对贵阁没有恶意，只是和这两个臭小子结了些私怨而已，还请前辈重轻处罚。”

　　澹台未灭似乎有些不甘心，脸上原本倨傲的神色早已消失，只能低声下气的请求到。

第四十一章 未知的阴谋

　　“哼，我知道你没有恶意，你若是对我寻宝阁有恶意，

　　我不管你们私怨是什么，你选择在我寻宝阁中动手，就是坏了我们的规矩，想要怎么处罚你就是我的事了。

　　你现在赶快带上你的手下离开这里吧，不要让我再说一次。”

　　张琼生双眼一瞪，一阵气势压在澹台未灭的身上，差点将他冲翻在地上。

　　这下他再也不敢说什么，赵氏商会堂堂二品势力，若是真出手杀了他，家族也不可能替他报仇，估计连抗议都不敢提出。

　　匆忙将地上的铁兵扶了起来，澹台未灭狠狠地剜了叶离和叶天一一眼，也不敢多停留，带着铁兵就出了寻宝阁，朝城外走去。

　　在两人走后，叶离和叶天一赶忙朝张琼生道谢，叶离开口道：“张前辈，多谢您出手相助了，对方的手下好像是灵海期的高手，我们万万不是他们的对手。”

　　张琼生笑着摸了摸胡子，道：“叶离，你不用客气，他们敢在我店里寻衅滋事，我出手也不过是维护店里的秩序罢了。”

　　叶离心知张琼生虽然说的简单，但是对方能亲自出手，纯粹是卖了他一个人情。

　　一般在店里捣乱，张琼生可以直接命人将澹台未灭赶出店铺就行，哪里有赶出城的道理，这分明是帮他们收拾了后续的麻烦。

　　这个人情他是记下了，也没多说，又是郑重的冲张琼生行了个礼。

　　之后，他看向旁边的叶天一，道：“叶天一，你没事吧？”

　　叶天一听到叶离询问他，脸上的神情变了变，过了好半天，他才道：“叶离，你别以为今天的事情你帮了我，我就要领你的情。

　　你大比上能赢我，也只是因为我练习焚城莲火的时间太短，还不能完全掌握，否则你那种半吊子的低阶符咒，怎么可能破得了它。

　　过两个月符文密地开放之时，我还会和你一较长短，看看谁能夺得三城第一。”

　　说完这句话之后，叶天一向张琼生抱拳行了个礼，也没在理会叶离，转身离开了寻宝阁。

　　张琼生看着叶离满脸无奈的样子，笑了笑，道：“年轻人，心中难免谁也不服谁，你也不用太放在心上。”

　　叶离点了点头，道：“张前辈，我们是同族，彼此虽然有些矛盾，但是对外还是应该同心。”　　张琼生赞赏的拍了拍他的肩膀。

　　之后张琼生也没再同叶离多说什么，自己回到了寻宝阁楼上。

　　叶离重新回到之前购买丹药的柜台前，那名伙计已经取回了三瓶煅体丹来。

　　在收取煅体丹时，叶离不经意将瞄到了旁边挂着的一块木牌，上面写着“收购各类外符”的字样。

　　他想了想，询问那名伙计道：“请问你们是一直都在收购外符吗，收购的价格如何呢？”

　　那名伙计看了看叶离，又看了看旁边的木牌，笑着道：“我们的确是一直有收购外符，毕竟这东西消耗量不小，雇人来制作有时候也供不应求的。

　　至于价格，要看具体刻画的符咒是什么，以及符咒本身的品级。

　　贵客您若是有兴趣，也可以在日常制作些外符，我们都会进行收购。”

　　叶离点了点头，所谓外符就是用特殊的工具和方法，将自己释放的符咒储存下来，制作成道具。

　　储存的符咒可以被其他人用灵气激发，虽然威力会有一定的减少，但是这也足以让一些低级灵符师在弹指间使用出高级符咒来，在紧急关头效用很大。

　　叶离是觉得自己最近消耗灵石非常的多，如果这三瓶丹药不够，之后还要继续购买，他必须要找些赚取灵石的路子。

　　将外符的事情记下之后，叶离就离开了寻宝阁回去自己家中。

　　此时的澹台未灭已经带着受伤的铁兵一起，离开了大荒城。

　　在出城之后，铁兵也恢复了一些行动能力，能够自己走路了。

　　“少主，属下给您添麻烦了！”

　　铁兵一脸愧色的对澹台未灭说到。

　　澹台未灭原本身上的嚣张气息已经完全消失了，变得有些阴沉。

　　听到铁兵的话，澹台未灭摆了摆手的，道：“这不是你的错，我没想到还有一名叶家子弟，也低估了他的实力，让他先捆住了我。

　　而且我也没想到寻宝阁同叶家的关系竟然不浅，这倒不是个好消息。

　　我本来想彻底激怒那名叫叶天一的家伙，好让他不顾一切对我下重手攻击，这样我就能假装受重伤，然后再让你杀掉他。

　　之前我探听到的情报表明，这个叶天一觉醒本命符篆时，气象不错，想必在叶家后辈中的地位应该不低。

　　只要叶天一和我一死一伤，两家的仇恨就彻底结下了，我们东都城完全可以凭借这个理由，直接派人攻打叶家。

　　到时候，在道理上我们也能站住脚，其他势力也没有理由胡乱插手阻挠。”

　　铁兵这才明白自己少主为何会突然变得嚣张霸道无比，道：“少主，所以刚才您的样子都是装出来的？

　　可是您为什么要这么做，城主大人不是让您来打听下情报，评估叶家的状况吗？”

　　澹台未灭眼中光芒一闪，道：“哼，我爹就是太相信那个老家伙的话了，那个老家伙一看就不是什么老实人，我怕他耍花招。

　　事成之后，如果他拿着好处另找一个离山海郡近一点的靠山，我们到时候能不能分到好处都难说。

　　如果我们能不以他的名义动手，自己把叶家拿下，也就没他什么事情了。

　　不过现在看来想要直接动手可能不太容易，还是必须利用这老家伙的名义，才能让外人都没法插手。

　　我们天琼郡离山海郡终究还是远了些，若不然根本就不用那么麻烦。

　　我们回去吧，将探听到的情报和对叶家的评估先告诉父亲。”

　　铁兵点了点头，他这个少主自小城府就深，长于算计，他自己是个愚笨之人，倒不用多考虑，只用听令行事就行。

　　叶离拿着丹药回去家中之后，就直接服用了一颗，并且依靠紫符决来帮助吸收。

　　然而出乎他意料的是，他一遍紫符决还没打完，一颗丹药的药力就被他身体完全吸收掉了。

　　他在吸收掉药力之后，检查了一下身体状况，却发现肉体强度根本没有增加太多。

第四十二章 寻找更强的丹药

　　叶离愣了愣，不禁有些怀疑手中拿到的难道是假药。

　　但是仔细一想，他又摇了摇头，赵氏商会天下闻名，寻宝阁怎么可能为了几枚中品灵石卖假货，砸了自家招牌。

　　他估计自己在经过了炎汐池洗礼之后，肉体强度已经很强了，因此黄级丹药对他的效用就变得很低。

　　见到这种情况，叶离不禁叹了口气，他估计手中这三瓶丹药连三天都撑不过就会全部吃完，而身体的强度也提升不了什么。

　　沉思了一会儿，叶离决定先暂时不吃丹药，他打算先练习刚刚得到的符咒极焰指。

　　等灵气耗尽之后，他再多吞服几枚丹药，正好用紫符决恢复灵气，以节约时间。

　　掏出了记录下来的极焰指秘籍之后，叶离仔细阅读了一会儿，将极焰指的符字画法记在了脑中。

　　正是如叶无明所说，极焰指实际上只有一种符字，不过符咒的最低激发标准是三个符字，之后就可以不断往上叠加符字以增加威力。

　　叶离试着画了一次符咒，初学乍练之下，动作生疏无比，而本命符篆也传来了强烈的别扭感觉。

　　虽然动作不是太熟练，但他还是成功的绘制了三个符字，并且发动了符咒。

　　符咒在成型的瞬间，周围的火行灵气开始朝着他右手食指上聚集起来，一抹橙色光焰出现在食指尖上。

　　不断凝聚的火行灵气，让这团光焰变得越发凝实，待光焰完全凝聚之后，他伸出手指朝旁边的岩石上一指。

　　一条橙色火线从他指尖喷了出来，笔直的射在一小块岩石上，发出“噗”的一声响，周围立时升起了一团雾气。

　　等到雾气消散之后，岩石上出现了一个小指粗细，一个指节深浅的孔洞。

　　看到这样的情况，叶离不禁皱了皱眉头，这个极焰指的威力看来并不算太大，高度凝聚的火焰才这么一点破坏力，估计连他的灵钟符都不一定能烧穿。

　　不过想到自己父亲都曾眼馋过这道符咒，应该不会是无用之物，等他练熟之后，多叠几个符字上去，威力可能会有很大的不同。

　　接下来的三天，叶离一直都在练习极焰指，灵气和神识之力耗尽就服用煅体丹，然后靠紫符决恢复。

　　在练习的过程中，他也发现这套符咒的不寻常之处，明明是同样的符字，绘制起来却并不容易。

　　一个符字并不艰难，组合起来却变得很复杂，三个以上的符字要合并在一起就已经有些难度了，即使是有着本命符篆的帮助，叶离也是好不容易才将符字增加到五枚。

　　当他将五字极焰指释放出去时，心中却不由得一阵惊喜，大赞复杂也是有好处的。

　　五字极焰指释放的橙色火线已经有婴儿手臂粗细，极其凝实的火焰如同一道橙色光柱。

　　叶离一指将光焰射到一块人头大的岩石上时，那块岩石竟然被整个贯穿。

　　岩石上被烧出的窟窿光滑无比，起码有拳头粗细。

　　“好强的威力啊，这个符咒果然厉害，五爷爷说我爹能释放出九字两文极焰指，那破坏力该有多强！”

　　叶离不由自主的感叹到，他脑中已经开始浮想联翩，幻想着自己有朝一日也能释放出九字两文极焰指来。

　　想了一会儿之后，他不由得又摇了摇头，这个符咒每多一个符字组合上去，复杂程度都要提升一大截，而且还必须在弹指瞬间画完，难度可想而知。

　　符咒的事情都还可以慢慢练习，真正让他感到有些恼火的是三瓶煅体丹已经被他吃完，而药效已经越来越趋向于无了。

　　“该死，难道只有服用玄级丹药才能继续提升了吗，不过适合聚灵期服用的提升肉体强度的玄级丹药，山海郡这个小地方未必有卖的。”

　　叶离琢磨了一会儿之后，他还是打算去一趟寻宝阁，如果那里都没有卖，其它地方就更没有卖的了。

　　再次来到寻宝阁，那名叫青青的少女出现在了店铺里，见到叶离时，青青脸上露出了甜甜的笑容。

　　“叶离少爷，您来了，这次又想买点什么呢？”

　　叶离也冲她笑了笑，道：“原来青青姑娘也在，我这次来，是想问一下，贵阁可有适合聚灵期服用的，能增强肉体强度的玄级丹药？”

　　青青愣了愣，道：“聚灵期服用的，能增加肉体强度的玄级丹药？

　　少爷您说这种丹药我们这里还真没有卖的，说句实话，山海郡都是七品势力，一般很少会有人在聚灵期服用玄级丹药提升肉体强度。

　　毕竟玄级丹药价钱不菲，一般只有大势力的弟子，才消耗得起。”

　　听到青青的话，叶离心中有些失望，不过想想倒也正常，黄级中品的煅体丹都是一个中品灵石一瓶，玄级的价格肯定高得多，他们这些七品世家子弟，平日里还真消费不起。

　　“咦，叶离来了，青青你怎么不叫我一声。”

　　一个妩媚的声音从身后响起，叶离回头一看，果然是赵婉音。

　　“赵姑……婉音……”

　　叶离刚想称呼一声“赵姑娘”，就被赵婉音一记白眼给堵了回去，赶忙改口。

　　“叶离，恭喜你在家族大比上获胜，看来我的眼光果然不错。

　　对了，你今天来是有什么事吗？”

　　见到叶离改口，赵婉音脸上露出了满意的微笑，随后开口询问到。

　　青青赶忙将叶离的需求对赵婉音讲了一次。

　　赵婉音听完之后脸上微微露出些许惊讶神色，沉思片刻之后，道：“叶离，你跟我来一下，我有话对你说。”

　　她冲叶离招了招手，叶离虽然不知道赵婉音葫芦里卖的什么药，不过还是跟在她身后一路走到四楼上。

　　将叶离引领进会客室之后，赵婉音照例为他沏了一杯茶，然后才慢悠悠的道：“我听说你三天前才来我们这儿买了三瓶煅体丹走，这么快就吃完了？

　　如果真的是这样，也就是说你的肉体强度已经到了煅体丹能提升的极限，不知我猜的可对？”

　　赵婉音说话间，似有深意的看了叶离一眼。

　　叶离不由感叹对方心思细腻，倒也没隐瞒，点了点头，道：“婉音猜的没错，黄品丹药对我的确已经没有什么效果了，我需要玄级丹药才能继续提升肉体强度。”

第四十三章 赌斗邀请

　　赵婉音见叶离如此坦然，脸上露出了笑容，用手轻轻拨弄了一下耳边的鬓发后，说道：“灵符师的身体如同器皿，而体内的灵气则如同器皿中盛装的器物。

　　器皿越大越坚固，能装载东西就越多，所以肉体强度对灵符师而言是非常重要的。

　　然而聚灵期追求肉体强度的人并不多，一般只有三品以上的世家子弟才会特别重视，特别是一些核心成员，甚至会使用地级丹药来提升肉体强度。

　　其原因一来因为高品级丹药昂贵，中小型势力中的子弟负担不起，另一方面他们虽然知道肉体强度的重要性，但是重视程度却还不够高。

　　他们不知道如果在聚灵期将肉体强度提升到很高，进入灵雾期时，能跨过初期，直接进入中期。

　　而且强大的肉体能让体内的灵气更容易压缩提纯，缩短进入灵海期的时间，基本上聚灵期打下的基础，就决定了灵丹期以前的修炼速度。”

　　听到这里叶离脸上露出了惊讶的神情，这些事情他还是第一次听说，不由得感叹，二品世家的底蕴果然深厚，对于修炼方面的了解程度，远远超过他的家族。

　　见叶离脸上露出惊讶神情来，赵婉莹一愣，然后道：“原来叶离你并不知道这个修炼技巧啊，那你怎么想到要寻找玄机丹药来提升肉体强度的呢？”

　　听到赵婉音的询问，叶离也不知道该怎么说，他并不愿意透露自己进入了聚灵期十阶的事情，只能支吾道：“我……我是感觉肉体强度对修炼会很有帮助，所以才想多提升一些，但是对个中细节却并不清楚。

　　没想到肉体强度对修炼的影响会这么大，还要多谢婉音的指教了。”

　　赵婉音无奈的摇了摇头，这些修炼细节上的诀窍，基本上只有大势力才清楚。

　　她曾看过叶离的资料，知道他的母亲是凤凰山庄的人，她以为叶家早已经从他母亲那边得到了这种修炼诀窍，因此才毫无遮掩地说了出来。

　　现在看来，她无意中多嘴这两句，倒是让叶离占了个大便宜。

　　叶离看着赵婉音的表情，也多少猜到了对方的想法，赶忙郑重抱拳道：“婉音刚刚所说对我叶家意义重大，我再此代表家族向你表示感谢。”

　　赵婉音看叶离一脸认真，不禁莞尔一笑，道：“叶离你不用客气了，也不是什么太大不了的事情，我既然说当你是朋友了，告诉你一些消息也是应该的。

　　好了，我们还是回到你需要的玄级丹药上来吧。

　　我现在明确的告诉你，山海郡的寻宝阁没有提升肉体强度的玄级丹药出售，毕竟这种丹药在这里一直以来都没有市场。

　　不过，如果你真的想要弄到好丹药，我倒是有一个方法可以告诉你。”

　　叶离赶忙作出虚心状，道：“姑娘请说。”

　　赵婉音道：“你也知道，天下间四大商会，我赵氏商会只是其一，剩下还有陶氏、朱氏和管氏三大商会。

　　山海郡三城当中，只有我赵氏商会和朱氏商会进驻其中，我们在大荒城，朱氏商会在东山城，而北荒城，一直是我们双方争夺之处。

　　三年前，我们同朱氏商会达成了协议，共同进驻北荒城。

　　我们两家在北荒城中设立了一处赌斗场，除了有普通灵符师会参加战斗外，我们和朱氏商会也会各自找些人来战斗，并且开设了盘口。

　　除了灵石以外，材料、丹药、符宝、稀有符咒、符兵甚至是一些经营项目上的份额我们两家都会拿来做彩头。

　　最近他们找来了一个厉害的聚灵期灵符师，这人连续战胜了我们这边的几名同级灵符师，让朱氏商会赢走了不少东西。

　　自此之后，朱氏商会就开始不断挑衅我们，希望赌斗各个经营项目的份额。

　　而我们找来的聚灵期灵符师，都不是那人的对手，我们已经连续输了七场了。”

　　说到这里赵婉音顿了一下，一双美目望向了叶离。

　　叶离心中一动，大概明白了对方的意思。

　　“叶离，我希望你能够帮我们战上一场，你现在还没晋级道聚灵期，按照张老头对你的评价，你说不定能赢。”

　　赵婉音的话坐实了叶离心中的猜测。

　　他想了想，道：“婉音，恕我直言，你和张前辈都曾相助过我，现在让我帮贵阁出战一场，我非常乐意。

　　不过你们若是押注在我身上，我不敢保证自己能够取胜，到时候若是害你们再有损失，我心中就过意不去了。

　　还有，这件事和我们之前说的丹药有什么联系吗？”

　　赵婉音听到叶离说乐意出战时，脸上露出了娇媚的笑容，道：“赌斗这件事，我们其实之前就已经应战了，不过赢的希望并不大，损失是必然的。

　　现在有你在，我们取胜的希望可是增大了不少。

　　至于丹药方面，在之前我们和朱氏家族赌斗时，他们曾经拿出了一枚能增加聚灵期肉体强度的天级丹药当赌注，只不过那一场我们输掉了，并没有得到那枚丹药。

　　这一次战斗，我们可以向对方提出赌注的要求，只要你能赢下来，那枚丹药就归你，如何？”

　　当听到天级丹药四个字时，叶离的内心有些不受控制的抖了抖，这种级别的丹药，对他这个七品世家的子弟而言，一直都只存在于传说当中。

　　“天……天级丹药？”

　　有些不敢相信，叶离吞了口唾沫，反问了一句。

　　赵婉音点了点头，道：“对，被誉为最适合聚灵期服用的天级丹药――铸骨煅筋炼体丹。

　　这个丹药只用服用一枚，你身体的潜力越大，对药效的吸收就越全，理论上人人都能达到自己身体潜力的极限。

　　你若是能够得到它，突破到灵雾期时必定能跨过初期，直接进入中期。”

　　丹药的诱惑对渴望变强的叶离而言，有些难以抗拒，他犹豫了一下，终于是点头道：“婉音，我愿意替你们寻宝阁出战。”

　　听到叶离的答复，赵婉音脸上露出了兴奋的笑容，道：“太好了叶离，这场赌斗的时间是半个月后，时候到了我们会派人去寻你。

　　你的对手实力强劲，具有金、雷两行符根，擅长锋锐迅疾的战法，你要对此有所心理准备。”

　　赵婉音将对手的情况简单对叶离说了一下。

第四十四章 绘制外符

　　在于赵婉音谈妥了赌斗事宜之后，叶离就离开了会客室，回到了寻宝阁楼下，刚想出门的他突然想起了什么，又找到了一处柜台。

　　“你好，我想问一下你们有没有制作外符的全套工具出售？”

　　叶离询问到。

　　柜台的伙计笑着点点头，道：“这位客人，外符的制作工具我们是有出售的，我们还有各种等级的制作材料出售。”

　　叶离想了想，道：“我现在能制作的外符等级也不高，普通的制作工具应该就能胜任。

　　我还需要适合制作火行外符的材料，等级也不用太高，最高能能承载九字一文符咒就行。”

　　伙计点了点头，道：“最一般的制作工具是两个中品灵石一套，包括一支符笔，一口融合材料用的墨砚，以及我们额外赠送的一百张符纸。

　　九字符咒以下的火行材料一个中品灵石一份，包括一包火灵犀角粉，赤蛇牙粉……足够绘制一百张外符的量。”

　　价钱叶离也还能接受，于是爽狂的掏了三枚中品灵石出来，道：“给我一套工具，一份一百张外符的材料。”

　　伙计手下灵石之后，就将一套绘符工具和一份材料都拿给了叶离。

　　叶离将它们收入乾坤袋之后，就转身离开了寻宝阁回到自己的小院中。

　　叶离制作外符的想法不仅仅是为了赚取一些灵石，更重要的是，他可以利用制作过程不断练习绘符。

　　外符的发动因为大部分是依靠使用者的灵气，所以对于制作者的灵气消耗并不多，更多的是使用神识之力进行十分精准的绘制。

　　这样一来，叶离就能在身体中灵气耗尽之前多练习很多次，对于符咒的修炼速度就上去了。

　　他回到屋中，将乾坤袋打开，取出了购买的材料和工具，他打算趁着时间还早，直接试着绘制外符。

　　虽然叶离从来没有实际制作过外符，但是毕竟是世家子弟，小时候也曾学习过制作方法。

　　将符笔墨砚摆到桌上之后，他又将各种材料的粉末和汁液放进了墨砚当中。

　　这种制作外符用的墨砚比写字用的墨砚大得多也深得多，如同一个方形的小缸，里面能装下不少东西。

　　将材料放进去后，他又取出了一瓶特殊的溶液来，缓缓倒进墨砚里面。

　　原本凝固不散，无法融合在一起的各种粉末汁液开始剧烈翻滚了起来。

　　在最后那瓶液体的作用下，所有的材料开始融合在了一起，化成了一小缸赤红色的粘稠液体，这就是制作外符所用的符墨。

　　赤红色的液体在形成的瞬间，空气中的火行灵气就有一部分被吸收了进去，整个符墨开始散发出一阵温热的红光。

　　叶离将一张浅黄色的符纸拿起来看了看，特殊材料制成的纸张显得非常强韧，触感有点类似羊皮。

　　将符纸摆在身前的案台上，叶离抓起了旁边的符笔观察了一下。

　　符笔看起来同写字的毛笔类似，只不过笔杆和笔毛都用特殊材料制成，上面还刻印着一些符文，具有引导灵气传输的作用。

　　叶离将符笔探入符墨中饱蘸之后，就将灵气注入到手中的符笔里，吸满墨汁的笔头变得越发红亮。

　　回想了一下曾学过的制符之法，叶离将神识之力引动起来，凝聚在了手中的符笔当中。

　　与平日里绘制符咒不同，符笔毕竟不同于手指，乃是外物，因此要想将符字符文绘制精准，控制的难度就大了很多。

　　他试着将双眼闭上，凝神静气将心中杂念消去，进入所谓的放下万缘，不起一尘的境界里。

　　在非想非非想的境界当中，叶离突然睁开了双眼，眼中竟然没有丝毫焦点，仿佛失去了神智。

　　念头不动处，叶离的手却突然开始动了，手中的符笔毫无起兆的朝着符纸上就是一点。

　　这一点如同山岳倾坠，重重落在符纸之上。

　　一圈红色流光涟漪从符笔尖端扩散开来，这一下被称为混沌开基，乃是外符绘制的起点。

　　落下这一点之后，叶离手腕一阵急抖，一道道符划被快速的绘制了出来。

　　平日里绘符有五根手指同时画动，而现在他却只有一根符笔，每一道符划都要由这杆符笔画出，因此符划的顺序方面就同平时有了很大不同。

　　叶离第一次绘制的是一道爆裂符，他掌握的极其纯熟的符咒。

　　四十五道赤红的符划，一道道出现在了浅黄色的符纸上，差不多三个弹指的功夫，叶离才将这道符咒画完。

　　在最后一笔勾出之后，符纸上的符划开始放出一道红色毫光，尚未风干的墨迹凭空升到了空中，然后汇聚成了一道完整的符咒。

　　这道爆裂符咒在空中成型之后，又飞速的落了下去，狠狠印在了符纸上，墨迹在顷刻间完全干透。

　　叶离也在这时候恢复了神智，他望着面前的这道外符，眉头不禁皱了起来。

　　“竟然只有玄级，看来这个外符的制作果然不简单啊，用符笔很难做到绝对精准的绘制符划。”

　　叶离不禁感叹到。

　　他刚才绘制外符时神识之力同符笔中的灵气完全凝聚在一起，然而却始终难以将每一笔画到精确的位置上。

　　原本能够完美绘制的符咒，这一下也只能达到玄级，比他平日里绘制出的地级符咒低了一等。

　　想了想之后，叶离也就释然了，毕竟这次是用一根符笔完成了过去五根手指的动作，难免有些不习惯，之后若是习惯了这种绘制方式，应该很快就能做到完美。

　　将第一张外符放到一边之后，叶离就开始了第二张外符的绘制，这一次他打算绘制极焰指。

　　原本极焰指要求必须要在一个弹指的时间里将符咒叠加完毕，然而在制作外符时，这个时间就被延长到了五倍，只要在五个弹指的时间里画完，符咒都能成型。

　　原因是符墨的材料能够大大增强符划中灵气的凝聚力，让灵气没有那么容易消散掉。

　　叶离大可以借着这个时间，仔细研究如何准确叠加符字，尽可能掌握符字叠加时的诀窍。

　　他这一练习就是三天，直到一百张符纸完全耗完才停下来，外符极焰指已经能叠加上五个符字了，不过威力却只有黄级。

　　期间他的神识之力耗空了好几次，都是靠着紫符决来恢复，经过了不断的耗空和补充，他的神识之力竟然在不知不觉中增加了不少，倒是一件意外的收获。

第四十五章 大赚一笔

　　符纸消耗空了之后，他又去寻宝阁花了一枚中品灵石购买了三百张符纸，以及三枚中品灵石的符墨材料。

　　他之前绘制的外符，除了第一张爆裂符和最后一天绘制的二十来张五字极焰指以外，其他的外符不是制作失败爆掉了，就是符字太少没有威力。

　　在经过寻宝阁鉴定师的检查之后，他的爆裂符是五字玄级外符，收购价五个下品灵石。

　　其他五字极焰指都是黄级，价值不过三个下品灵石一张，勉强卖了七十个下品灵石。

　　不过这也让他看到了生财之道，只要能熟练掌握制作外符的技巧，保证制作的成功率和符咒品质，那么价值四个中品灵石的符纸和材料必定会让他大赚一笔。

　　叶离并不知道自己同别的灵符师不同，一般新人制作外符的成功率能有一成就不错了，稍微熟练一点的能达到两成，真正比较厉害一些的，才能达到五成以上。

　　因为一般人根本不知道完美符咒的画法究竟是什么，他们的符划中或多或少总存在一些问题。

　　在使用符笔绘制外符时，因为操控难度的提升，他们符划中的问题就会被放大，稍微不注意符咒绘制就会失败，难以保证成功率和品质。

　　而叶离靠着本命符篆的帮助，早就找出了符咒完美画法，因此只要尽量保证符笔的控制，符划就不会出现太大的偏差，最多就是符咒品质低了些，成功率还是有着很大的保障的。

　　叶离这一次的三百张符纸一直用了十天才消耗光，所有的符纸他都用来绘制极焰指了。

　　三百张符纸除了一开始的成功率只有六成左右，后面竟然达到了十成，也就是说每一张符纸都能制作成一张外符。

　　经过三百次的反复练习，他的极焰指已经达到了炉火纯青的地步。

　　最后五十张外符竟然全部达到了地级，而且都是八字一文符。

　　叶离不仅在制作外符的五个弹指时间内能画出地级的八字极焰指来，即使在直接画符的弹指一瞬里，也能画出地级八字极焰指。

　　他的画符速度已经达到了弹指七十五划，这也几乎是聚灵期灵符师能达到的极限。

　　之前叶离曾测试过地级八字极焰指的威力，果然没有令他失望，一指点出，一道小臂粗的焰光将一块四人合抱的巨石烧了个对穿。

　　高度凝聚的火行灵气，在巨石上开出一个小腿粗细的大洞。

　　焰光在穿透巨石之后都没有消失，一直烧断了不远处的几棵大树才停了下来。

　　然而让他没想到的是，即使他认为自己的极焰指已经达到了完美，却依旧没有能增加符根精纯度，这让他有些困惑。

　　思考了一阵之后，叶离认为可能是极焰指的符字堆叠没有达到极限，或者因为这个符咒本身就不完整，因此不能让符根增强。

　　当叶离带着自己制作的两百多张外符再次来到了寻宝阁时，可是把那名负责收购的伙计吓得不清。

　　他卖给叶离三百张符纸，结果叶离拿了两百二十多张外符来。

　　这个数量，让他不禁吞了口唾沫，带着满脸难以置信的神色望着叶离。

　　不明所以的叶离疑惑的看着他，问道：“有什么问题吗？”

　　那名伙计小心翼翼的问道：“这位客人，小的斗胆问一句，您这些外符都是用上次买去的三百张符纸做的吗？”

　　叶离点了点头，脸上略有些遗憾地道：“没错，我上次在你们这儿买了三百张符纸制作外符。

　　但没想到技艺不过关，制作过程中损失了不少，结果这里只剩两百二十多张了。

　　小哥，你帮我算算这里能换多少灵石？”

　　看着叶离脸上遗憾的神情，那名伙计还以为他是在开玩笑，道：“客人您真会说笑，三百张符纸您制作出两百二十多张，成功率已经超过了六成，这已经是大师级外符制炼师的水准了。

　　要不是您亲自承认，我还真不敢相信您这么年轻制作外符的水平竟然如此之高，实在是不可思议。”

　　那名伙计说完之后，就转身去后面请鉴定师，叶离自己则是愣在当场。

　　听伙计刚才说话的意思，六成的成功率竟然是大师级的水准，那他后面几天百分之百的成功率该是什么水准？

　　当然这些话他不可能说出来，看了看周围，叶离不禁暗怪自己不够小心，应该藏拙一些。

　　以后买了符纸还不能一次卖完，应该分几次来卖，省的被人注意到自己。

　　不一会儿功夫，刚刚离开的那名伙计就折身回到了柜台前，身旁还有一名八字胡的老者。

　　叶离上次也见过，这名老者姓胡，正是寻宝阁的鉴定师。

　　“这位客人好，劳您久候了，老朽这就替您鉴定外符等级。”

　　胡姓鉴定师说完之后，将叶离的外符一一拿了起来。

　　叶离能从老人的身上，感受到一阵阵的神识波动，想必对方鉴定的方式就是使用神识之力。

　　随着鉴定的进行，胡姓鉴定师脸上的表情，从平淡逐渐变成了疑惑，最后变成了震惊。

　　靠着神识之力快速将所有外符检查了一番之后，胡姓老者表情有些古怪，他对叶离说道：“这位客人，您还真是了不起啊，年纪轻轻对符咒的掌握就达到了地级。

　　您这些符咒的价值可不小，老朽给您报一下检验结果。

　　这些外符里面黄级五字极焰指三十张，每一张三个下品灵石。

　　黄级六字极焰指四十张，每一张五个下品灵石。

　　黄级七字极焰指四十张，每一张七个下品灵石。

　　玄级七字极焰指二十张，每一张十个下品灵石。

　　玄级八字极焰指四十三张，每一张十三个下品灵石。

　　剩下的五十张竟然全部都是地级八字极焰指，这个价格……我给您十八个下品灵石一张，您看如何？”

　　听着胡姓老者报价，叶离脸上的表情变得有些僵硬，虽然他并不精通术数，但是刚刚这个价格即使粗略一算，也远远超过了他的预估，他的心脏此刻正在兴奋的一阵阵猛跳。

第四十六章 约定之日

　　看着叶离脸色有些异样，胡姓鉴定师以为他有些不满这个价格，犹豫了一下，道：“我知道对于收购地级外符我的价格开的有点低，不过这也是有原因的。

　　地级八字外符在威力上已经超越了玄级九字外符，灵气的消耗也比九字外符少很多，所以价格比玄级九字外符卖得贵些也正常。

　　但是如果这个外符的价格超过了九字外符太多，也就不会有什么人来购买了。

　　您要知道，九字黄级外符的收购价也就十二个下品灵石，玄级也就十五个，您的地级外符我们给到十八个，已经是极限了。”

　　叶离知道对方是误会了他的意思，不过他也没有解释，不动声色的吸了口气，压下了心中的澎湃之情，开口道：“我在贵阁也算是常客了，信得过你们，这些外符，就按你们给的价格收走吧。”

　　胡姓老者听到叶离同意他的出价，脸上也露出了笑容来，道：“多谢客人的信任，这些外符我已经算过了，总共是两千两百二十九枚下品灵石，如果您愿意，我们可以将两千枚下品灵石换成二十枚中品灵石。”

　　叶离虽然知道这次是大赚了一笔，但是却也没想到竟然会赚的如此之多，他用了四个中品灵石也就是四百下品灵石的成本，赚了两千多枚下品灵石，这简直是暴利。

　　激动的手脚都有些颤抖的叶离原地深呼吸了好几次，才将心情平复了下来，毕竟他怎么也是世家子弟，总不能表现的太没见识。

　　“好，麻烦将成百的下品灵石都换成中品灵石，另外再给我拿三百张符纸和三份火行符墨材料。”

　　尝到了甜头的叶离，那里可能放过制作外符这棵摇钱树。

　　足量的灵石，能为他带来足够的修行资源，这是任何一个灵符师都不可缺少的修行基础之一。

　　回到自己小院之后，叶离并没有接着制作外符，他的极焰指已经修炼到瓶颈了，在画符速度突破到弹指八十一划之前，他都不可能有什么进步。

　　而想要突破弹指八十一划，以聚灵期的境界，是不可能做到的，即使手指能弹动得足够快速，神识之力和灵气的运行速度却也跟不上。

　　距离与赵婉音约定的赌斗之日还有两天，叶离打算在这两天里好好研究一下极焰指的使用技巧。

　　在之前不断练习的过程中，他也发现了这个符咒的一些弊端。

　　极焰指的攻击范围实在太窄，如果不是处在绝对能命中的情况下，他都不敢轻易使用，因为敌人只用稍微转一下身都可能躲开他的攻击。

　　而且他还想试试看，能不能将极焰指同他其修炼的其他几个符咒结合一下，说不定能产生更大的威力。

　　两天时间，转眼即逝，很快就到了叶离和赵婉音约好的日子了。

　　一大早寻宝阁就派了名伙计来寻叶离，将他带到了东城门外，一辆十分华贵的马车正在等在那里。

　　将叶离引到马车前，那名伙计冲车里道：“小姐，叶公子来了。”

　　马车门“吱嘎”一声被人从里面打开，赵婉音娇媚的俏脸出现在了门后，一袭鹅黄色素雅长裙，秀发如乌云般垂搭在肩头，让她看起来少了一分妩媚，却多了一分温婉。

　　赵婉音见到叶离顿时嫣然一笑，道：“叶离，你来了，快上车来，我们这就赶去北荒城，赌斗场就在那边。”

　　叶离也没什么犹豫，迈步钻进了马车当中坐下。

　　马车内部非常的宽敞，叶离目测起码能容纳十来人，名贵的红木与某种金属构建的车厢虽然没有多少装饰，却显得很古朴大气。

　　车厢内雕琢着各种繁复的符文，想必是具有极强的防御能力的。

　　“叶离，我听说你在制作外符方面很有天赋啊，三百张符纸你做了两百二十多张外符出来，甚至还有地级的八字符咒。”

　　两人上车后，马车就已经开始平稳的驶动了起来，赵婉音开口同叶离闲聊问到。

　　叶离有些疑惑的看了赵婉音一眼，道：“婉音你怎么连这些消息都知道，上次我购买煅体丹你似乎也收到了消息，难道你们寻宝阁的伙计已经盯上我了，背后可有什么阴谋？”

　　说到后面，叶离脸上露出了似笑非笑的表情，若有深意的看向了赵婉音。

　　赵婉音脸上闪过瞬间的尴尬，不过马上就恢复了原样，大大方方的看着叶离，抛了一道媚眼，道：“还不是因为叶离你如此出众，吸引了我的注意力，让我想要随时关注你的状况。

　　难道你没有看出我脸上，仿佛少女怀春般的羞涩吗？”　　说完话，赵婉音故意露出了一副娇羞模样，配合她绝美的容貌，让叶离一时有些走神。

　　看着叶离望着自己发呆，赵婉音脸上露出了得意的模样，语带调笑地道：“没想到我用媚术的时候，叶离你几乎不受影响，现在不用媚术，你倒是看我看的出神了。”

　　叶离五官端正，面容俊朗，虽然年纪不大，眉宇间却已经隐隐有些英气，赵婉音被他盯着看了一会儿，还是略微有些脸红。

　　听到赵婉音的调笑，叶离终于是醒过神来，暗骂自己轻浮。

　　赵婉音收起了玩笑的表情，道：“叶离你觉醒本命符篆时天生异象，之后又表现出极强的潜力，取得了叶家大比第一，连张老头都对你赞誉有加，我自然是会多关注你一些，还请你不要介意，我对你并没有什么恶意。”

　　听到赵婉音的解释，叶离赶忙点头道：“婉音不要误会，我并没有介意，说阴谋也只不过是句玩笑而已。”

　　叶离其实早已经猜到了对方关注自己的用意，正如之前炼制赤焰丹时，对方主动示好结交他一样，有远见的世家子弟，都会十分注意对人才的发现和集结。

　　两人一番解释之后，相处倒是自然了些，赵婉音问道：“叶离，你对这次赌斗可有信心，我们现在已经确定了对方的身份，正是北荒城张家的子弟张巽。

　　这个人可不简单，同你一样是他们张家聚灵期大比的冠军，生性桀骜不驯，残忍好战，在家族同辈中，极有威信。

　　你和他战斗要小心一些，每一次同他赌斗的对手，基本上都会被重创甚至死亡，他下手非常重。”

第四十七章 朱婷玉

　　叶离有些疑惑，问道：“婉音，你们的人和他交手数次，怎么会刚刚发现他的身份呢？”

　　赵婉音解释道：“赌斗的时候，所有的选手都会带上特殊的面具，没有人能见到对方的样貌。

　　毕竟涉及到彩头赌注，若是身份暴露出去，很可能在比赛前后出现意外，这也是一种保护手段。

　　我们也是根据张巽的战斗方式和习惯，推测出他的身份来的，虽然没看到脸，但是应该不会错了。”

　　听到赵婉音的解释，叶离才明白过来，点了点头道：“能不露真面目战斗的确很不错，我也不太想暴露自己，免得引来不必要的麻烦。

　　至于战斗的信心，我肯定还是有的，不过究竟能不能战胜对手，我就不敢保证了，只能尽力而为。”

　　赵婉音也知道叶离说的实话，战斗只有对上了，才敢说输赢，没打之前的预想，都只能当作参考。

　　差不多两个时辰之后，已经快到中午了，他们才抵达北荒城，马车一直驶到了赌斗场外面。

　　在下车前，赵婉音从自己的乾坤袋里拿出了一个赤红色的面具递给叶离，道：“呶，你快带上这张面具吧，免得被人事先察觉身份。”

　　叶离接过面具看了看，这块面具不知道是由什么皮革制成，很是轻柔，摸起来有些温润。

　　面具的正面有着深浅不一的红色线条，如同火焰一般，不知是有意还是无意形成了一个凤凰的图案。

　　叶离看了看赵婉音，赵婉音脸色如常，道：“叶离，你带上面具之后，再想一个假名出来，毕竟我不可能称呼你的本名。”

　　叶离点点头，看了看面具上的凤凰，道：“那你……就叫我凤离吧。”

　　赵婉音听到叶离爆出的假名一愣，似有深意的看了他一眼，不过她并没有多问，只是点了点头。

　　叶离在带上面具之后，两人就从马车上走了下来。

　　这是他第一次来北荒城，过去就听说这里是山海郡三城中最大最繁华的一座，现在看来果然如此。

　　北荒城比大荒城大了足足三分之一，位于城市中心位置处的赌斗场周围，满满都是店铺阁楼，人声鼎沸。

　　叶离有些惊讶的望着面前这座赌斗场，这是一座由石木混合结构搭建的巨大正方形堡垒，外观看起来格外厚重宏大。

　　“叶……凤离，这座赌斗场是我们和朱家联合修建的，可以同时容纳五千人观看比斗。

　　因为修建在城中心，为了保证周围的人和建筑不会被高阶灵符师的战斗波及，因此修建的得格外坚固。

　　我们不仅使用了金刚砖、铁木等硬度超高的材料，还刻画了七座防御符阵，普通的战斗绝对难以动摇分毫。”

　　赵婉音察觉到叶离的目光落在赌斗场上，于是开口介绍到。

　　叶离点了点头，这样的宏伟巨大的建筑，他还是平生第一次见到。

　　“走吧，凤离，我先带你进去。”

　　赵婉音招呼了叶离一声，便领着他走入了赌斗场的大厅中。

　　大厅中设立了十来个柜台，此时都排满了队，看他们的样子又不像在买票，叶离不禁有些好奇。

　　“他们是在下注，这里每天都有很多场比赛，大家都想来赌赌运气。”

　　赵婉音开口解释到。

　　叶离点了点头，也就不在关注这些人。

　　赵婉音带着他穿过人群，来到了一处有人把守的通道前。

　　两名守卫马上认出了她来，赶忙恭敬的行礼，并且将通道让了出来。

　　叶离跟着赵婉音从通道走了进去，来到了另一个大厅中，这里就比外面清静多了，除开护卫以外，只有十来个人而已。

　　大厅底部有一扇门，门外隐隐传来阵阵喊叫声和战斗声，想必那外面就是擂台了。

　　这些人或坐或站，几乎都是各自呆在一处地方，很少有相互交谈的。

　　叶离看了看他们脸上的面具，顿时明白了过来，这些人应该都是来参加赌斗的灵符师。

　　这些灵符师也都望向了刚刚走进来的两人，叶离能感受到他们在看到自己脸上的面具时，目光就变得警惕了起来。

　　“赵婉音，你来的这么晚，不会是怕输吧？

　　这次你要是再输，你们赵家在北荒城的丹药生意就要全部归我们朱家了，哈哈哈。”

　　就在叶离打量其他灵符师时，一道女声的声音从不远处传来，他扭头一看，一名二十三四岁的少女，正一脸嘲弄的朝他们走了过来，身边还跟着一位高大的面具男子。

　　赵婉音在见到对方以后，脸上的表情就变得有些厌恶，冷哼一声，道：“朱婷玉，你少得意，这一次到底谁输还没有个定数，你以为你找到一个人来就能赢我一辈子吗？”

　　朱婷玉穿着一身朱红色长裙，论样貌并不输赵婉音分毫，不过神态间的倨傲，让她看起来有些难以相处。

　　她看了看站在赵婉音身边的叶离，不屑的一笑，道：“你可是每次都抱着希望来，带着失望回去的。

　　这就是你找来的参赛者了吧，你有没有把之前那些参赛者的惨状提前告诉他啊，也让他有个心理准备嘛。

　　我告诉你，雷刀可是我在山海郡找到的聚灵期最强灵符师，不管你带多少人来，都是一个输字。

　　既然你已经到了，我就去安排一下，等这轮的战斗结束之后，下一轮就是我们。”

　　说完之后，朱婷玉也没再理会他们，转身就朝大厅底部的大门走去。

　　被称为雷刀的高大灵符师，眼带兴奋的打量着叶离，叶离能从他双眼中感受到阵阵残忍的杀意。

　　“嘿嘿嘿，我不管你是谁，只要上了擂台，我就不会手下留情。

　　希望你的实力不要太差劲，让我玩儿的尽兴一些，否则我就只能将情绪发泄在折磨你上面了。”

　　雷刀说完之后转身就朝着朱婷玉离开的方向走了过去。

　　叶离眉头皱了皱，他从对方身上感受到的除了杀气以外，还有一些疯狂。

　　“凤离，这人就是张巽，不过他在这里的化名是雷刀。

　　刚才那个讨厌的女人就是朱家家主的孙女朱婷玉，我和她从小就不对味。

　　自小到大，无论琴棋书画还是战斗的比试，她一次都没赢过我，所以之前在赌斗中赢了我以后，她就会想尽办法的嘲讽我。

　　一会儿战斗时，你要小心一些，如果……如果实在斗不过张巽，你就赶快认输，以免他故意折磨你。

　　张巽这家伙非常残忍，最爱做的事，就是断人手脚。”

　　赵婉音望着叶离一脸严肃的说到。

第四十八章 战斗开始

　　叶离看了看赵婉音，又看了看远处的张巽，眼中神光一闪，露出了一丝傲气道：“我自然会有分寸，他想断我手脚，也要看他有没有这个本事。”

　　赵婉音点了点头，道：“反正你多加小心就行。”

　　两人说话之后，叶离找了个地方坐下，静静的等待这比赛的安排。

　　差不多一刻钟之后，擂台方向的那扇大门就被打开了，震耳欲聋的欢呼声叫好声传进了大厅中。

　　与此同时，一个满身是血的男子被抬了出来，后面还有一人虽然同样满身是伤，却笑的格外得意。

　　叶离看了一眼，他知道这两人应该就是刚才在外面战斗的灵符师，看着他们身上的伤口，叶离知道这里的战斗比他想象的还要激烈。

　　“凤离，到你了，你随我来。”

　　赵婉音招呼叶离到。

　　叶离深吸了一口气，从座位上站起身来，跟着赵婉音就朝不远处的大门走去，张巽和朱婷玉此时已经在门边等着了。

　　站到大门旁，叶离终于看见了外面的景象，一个一人高的巨大石制擂台横在不远处。

　　看台将整个擂台包围在里面，他此时站的地方，也是在一处看台的下面。

　　不过周围的墙壁内有着非常多的符文阵法，将声音隔断了不少，所以在开门之前，他能听到的喧哗声并不强烈。

　　此时的看台已经坐满了人，这几千人的脸上都挂满了兴奋的笑容，似乎还在回味着刚才那场激烈的比斗。

　　擂台上一名中年人看了一眼叶离这边的情况，然后一脸兴奋的对观众们说道：“下面一组是聚灵期的战斗，首先我们欢迎有着七场连胜战绩的雷刀，他也是朱氏商会的代表。”

　　话音一落，雷刀朝着叶离挑衅的看了一眼，就迈步走出了大门，朝着擂台走去。

　　周围的观众似乎对他很熟悉，眼见着他进场，都露出了激动的神色，大声欢呼了起来。

　　“‘断肢雷’，今天是准备要对方的手还是脚呢，不见血的比赛可没意思啊。”

　　主持人望着走上擂台的雷刀，大声的说到。

　　周围的观众似乎被他这句话勾起了心中的嗜血的欲望，脸上都露出了残忍而兴奋的表情，大声高喊着“断肢雷”三个字。

　　主持人见众人的热情已经被调动了起来，又接着道：“他的对手照例是来自赵氏商会的推荐，名字叫凤离，我们欢迎这位新来勇士。

　　不知道他能否挡住雷刀的脚步，或者成为雷刀连胜路上的又一个垫脚石。”

　　随着他的话音，叶离也步出了大门，缓缓朝着擂台走去。

　　观众们眼见着他出场，却集体发出了嘘声。

　　赵婉音皱着眉头看了一眼擂台上的主持人，随后对旁边一脸得意神色的朱婷玉道：“朱婷玉，这个主持人是你们的人吗，他居然在赛前为雷刀造势！”

　　朱婷玉倨傲的看了赵婉音一眼，道：“他是不是我的人又怎么样，为了调动观众的情绪，主持人在台上制造气氛有什么不对的，你不会是输不起了吧，哈哈哈哈！”

　　朱婷玉发出的刺耳嘲笑声，让赵婉音的脸色越发难看。

　　场上一面倒的喊声，并没有影响叶离的步伐，他从小受到的奚落和倒彩太多了，早已经不那么当回事了。

　　站上擂台，叶离和张巽对面相望，一个目光平静，一个满是兴奋和残忍。

　　主持人走下了擂台，望着台上的两人，道：“首先我要强调一下规则，雷刀是清楚的，不过凤离是新人，按规矩我还是要说一遍。

　　上了擂台之后，除了外符丹药等道具不能使用以外，没有其他限制，生死无论。

　　当然一方如果主动认输，那么战斗就必须停止，当一方完全失去战斗力时，另一方也不能强行杀死对手。”

　　叶离听完规则之后点了点头，主持人招了招手，擂台上的防御符阵立刻启动开来，一道透明的屏障笼罩住了整个擂台，这也是为了保护观众不被误伤。

　　“现在准备，战斗开始！”

　　随着主持人一声令下，两人同时动了。

　　叶离在弹指一瞬间就为自己加上了灵钟、轻身两道符咒。

　　张巽的动作也很快，弹指间画出了一道六字金盾符，一面由金行灵气凝聚的大盾旋转在他周围。

　　不同于甲胄类全身符咒，盾型符咒虽然无法包裹全身，但是盾牌遮挡范围内的防御力是极强的。

　　靠着轻身符的帮助，叶离强大的肉体力量让他爆发出极快的速度，迅速拉近了同张巽间的距离。

　　第二个弹指瞬间，他已经画出了一道流炎符，橙色火焰从他身边冒出，犹如流水般涌向了张巽。　　自从火焰变成橙色之后，叶离流炎符的威力也增加了不少，擂台上的温度顿时升高了起来。

　　张巽的动作也不慢，他看着叶离的画符速度，眼里面兴奋之情更甚，叶离发出流炎的瞬间，一道带着电光的六字符咒出现在他手中。

　　电光并没有攻击叶离，而是在朝着他的双脚覆盖而去。

　　叶离曾在书中见过这个符咒，是雷行基础辅助符咒疾电符，能以雷电之力，让人在短时间获得快速移动的能力。

　　张巽在为自己加持上疾电符之后，速度顿时提升了一大截，他并没有靠近叶离流炎的打算，立刻就拉开了同叶离之间的距离。

　　因为张巽有着金盾符保护，叶离没有释放爆裂符，而流炎符的速度又不快，攻击手段略微匮乏的他，一时难以对对方造成有效攻击。

　　张巽战斗经验极其丰富，在稍微拉开了一点距离的瞬间，手上动作不停，一个弹指多点的时间里，一道七字金行符咒凝聚成型。

　　符咒成型之后，并没有发动，张巽还在继续绘制符咒，想必他是想要靠着短时间的速度优势，发动一个强大的复合符咒。

　　叶离心中一阵警惕，看来对方也会凝符幻形的技巧，他如今没有迅速的攻击手段，只能维持着流炎符并不断聚集更多的火焰。

　　他已经置身在一片火海当中，依旧在不断汇聚的流炎如同流水，朝着张巽的方向涌去。

　　召唤火焰需要消耗大量的灵气，叶离聚灵期十阶的境界，应该是同等级中灵气最多的人，因此才敢这样毫无节制的使用。

第四十九章 流炎极指

　　张巽那边的第二道七字符咒也完成了，一阵电光轰然出现在空中。

　　两道七字符咒在空中迅速结合在了一起，随后发动开来，金行灵气瞬间聚合成了七把半人高的月牙金刀，而雷电之力聚在金刀上面，成了七把雷刀。

　　叶离看着对方手中的符咒并没有在释放后消散，顿时明白过来，这道复合符咒同他的流炎符一样，是可以持续操控的。

　　“嘿嘿嘿，接我一招雷刀风暴吧！”

　　张巽兴奋的一声喊叫，七把雷刀在空中同时旋转了起来，化成一道巨大的蓝金色龙卷，朝着叶离卷了过去。

　　叶离那里敢怠慢，在见到对方复合符咒袭来的瞬间，一只手维持着流炎符的发动，另一只手迅速弹出一道爆裂符。

　　随着爆裂符火球凝聚的瞬间，周围满覆的流炎迅速分出一部分，在爆裂符外面凝聚成团，形成了一枚流炎双弹。

　　叶离如今对这两道符咒的操控已经越来越熟练，之前在叶家大比时，他都还不能使用这样的技巧，必须要不断发动流炎符，来与爆裂符相叠加。

　　而现在这种使用方式，不仅提升了发动流炎双弹的速度，还节约了一部分灵气，毕竟新发动一个符咒消耗的灵气，远多于维持时的消耗。

　　橙色的巨大火球，裹挟着强大的威力轰向了雷刀风暴。

　　火球在与风暴前部接触的瞬间，锋锐无比的金刀就开始不断切割起火球来。

　　受到攻击的流炎双弹顿时炸开，奔腾的火流顷刻间将雷刀风暴吞了进去，然而不过片刻，风暴中的电流爆散而出，将灼烧金刀的火焰全部轰散。

　　火行符咒本身对金行有克制作用，然而张巽的雷刀风暴中的雷电之力，根本不给火焰灼烧金刀的机会，金雷两行结合之下， 叶离的火焰就失去了优势。

　　不过好在流炎双弹爆炸的威力不错，能勉强阻拦一下雷刀风暴，让叶离有足够的时间，躲开攻击。

　　不敢停顿，他一边在擂台上快速奔跑，一边不时回头弹出一枚流炎双弹，以此来减慢雷刀风暴的速度。

　　张巽见叶离画符技巧娴熟无比，能够在奔逃中，一手控制流炎符，一手使用凝符幻形的技巧释放火球，心中的战意更甚。

　　他脚下的疾电符并未消失，不过现在他也不需要再逃跑，因此索性站在原地，一手持续操控着风柱一般的雷刀风暴，另一只手也开始释放一些基础金雷两行符咒，拦截叶离。

　　叶离此刻的处境变得越发危机了，他除了要躲开雷刀风暴以外，还要不断躲避张巽甩出的其他符咒。

　　靠着身上地级灵钟符，他勉强不用理会张巽的金行攻击，毕竟操控雷刀风暴消耗了张巽大量心神，他已经无力释放其他的强大符咒。

　　而基础金行四五字的符咒攻击，很难攻破叶离灵钟符的防御。

　　但是雷行基础攻击，却让叶离吃了些苦头。

　　雷行攻击速度非常快，叶离躲避起来很困难，一旦没躲过，雷电轰在灵钟符上，虽然无法攻破防御，但是却会让叶离产生瞬间的轻微麻痹。

　　这种麻痹是雷行灵气的特性，无属性灵气形成的防御难以阻挡。

　　叶离被麻痹了几次以后，躲避也就越来越慢，被雷刀风暴卷进去也不过是时间问题。

　　他丝毫不怀疑雷刀风暴的威力，若是被击中，他不相信自己能够在金刀的切割和雷电轰击下幸存下来。

　　心知不能继续逃避，叶离看了看周围满布的火海，又看了一眼张巽和雷刀风暴的位置，心中一动停止了奔跑。

　　雷刀风暴此时就在他的正面，他和张巽也正面面相对的站着，中间隔着半个擂台的距离。

　　停止奔逃的叶离，将全部的注意力都集中到了雷刀风暴上面。

　　他右手操控着流炎不断汇聚，左手弹指间画出一道爆裂符，并在瞬间结合成流炎双弹，轰向了雷刀风暴。

　　结果自然同刚刚一样，雷刀风暴具有压倒性的优势，顷刻间就将流炎双弹搅碎。

　　爆散的火焰仿佛成了火幕，遮住了张巽的目光，让他看不太清楚叶离手上的动作。

　　不过对此他根本不在意，他只用看清叶离的大致位置就行。

　　叶离此时体内的灵气已经所剩不多了，但他的眼里依然流露着坚定的神色。

　　左手一弹之下，又是一枚爆裂符被画了出来，流炎也如常包裹了上去，流炎双弹再次射向了雷刀风暴，而接下来的结果，自然也是又一次的徒劳。

　　没有停止，连续三记流炎双弹，在叶离和张巽之间竖起了一道火花幕墙。

　　张巽看着叶离的动作，也有些不以为意了，在他看来，对手已经技穷，现在不过是在做最后的挣扎。

　　就在他等着看叶离被风暴凌迟的画面时，叶离的手中突然画出了另一个不同的符咒来。

　　被流炎双弹爆散的火焰遮住了视线的张巽，根本就没有察觉到这个变化。

　　叶离的手指尖在瞬间，亮起了一抹橙色焰光。

　　之前被他释放出来的流炎，已经消耗了三分之二，而剩下的这三分之一，却在顷刻间，全部凝聚向了他的手指尖。

　　最后这两天里，他终于是成功的研究出将极焰指同流炎符结合的方法，并将它命名为流炎极指。

　　靠着凝符幻形的技巧，流炎极指的威力达到了一个超乎寻常的层次。

　　利用流炎符长时间持续产生的海量火焰，他成功的弥补了极焰指聚集火行灵气不足的弱点，在弹指一瞬间的时间里，在指尖凝聚出了一个拳头大的焰光球。

　　这个焰光球所蕴含的火焰，比他光用极焰指聚集出的火焰，多了接近两倍的量。

　　在之前爆裂符爆散火焰的遮掩下，叶离一指点出，成功的释放了这道攻击力超乎想象的攻击。

　　原本不过手臂粗细的火流，在与流炎符结合之后，竟然膨胀到了小腿粗细。

　　橙色火焰，在高度凝聚之下，亮的有些烫眼。

　　火柱转眼间就射到了雷刀风暴之前，毫无停顿的从风暴前端的风眼上，钻了进去。

　　雷行灵气在感受到火行灵气入侵的瞬间，自然而然的爆发开来，无数条电弧轰向了穿过风暴的火柱。

　　然而这条火柱蕴含的力量实在太大了，在高度凝聚压缩下，几乎快要成为实体，这些细碎的电弧，根本无法动摇它分毫。

第五十章 符文胸甲

　　叶离一指点出的火柱，毫无阻碍的穿透了整个雷刀风暴，射向了后方的张巽。

　　张巽也直到此时才发现了异常，然而他已经没有了闪避的时间，只能将灵气疯狂注入面前的金盾里面，企图硬接叶离的流炎极指。

　　然而黄级的六字金盾符，如何能挡住这道超过了九字威力的流炎极指。

　　叶离为了掩盖这道攻击，做了如此多的准备，一旦命中，自然是要决定胜负的。

　　流炎极指的火柱刹那间射到了金盾之上，这个六字符咒形成的盾牌连半点声响都没发出，就被火柱熔出一个比人头还大的洞。

　　火柱毫无意外的直接轰在了张巽的胸口上，叶离即使隔着这么老远的距离，也能看到张巽面具后双眼里流露的恐惧神情。

　　这个男人身上的残忍和嗜杀，终于在生死瞬间，全部变成了恐惧。

　　极焰指的威力之所以极大，是因为它牺牲了攻击的范围，将所有的灵气都聚集在一片极小的范围内，以此产生点状的强大攻击。

　　而此时这个点，就在张巽的胸口上。

　　当流炎极指的火柱冲击在张巽胸口上时，他胸口的衣服即刻化为灰烬，然而里面露出的却并不是毫无保护的身体，而是一件印满符文的轻薄胸甲。

　　火柱在烧上胸甲的瞬间，上面的符文就被全部激发，一道道银色光芒亮起，一个半透明的灵气护盾出现在了张巽的身体周围。

　　叶离的流炎极指力量充沛，被护罩挡住时并没有消失掉，而是继续朝张巽的胸口上焚烧。

　　猛烈的火焰将胸甲发出的护罩烧得不断晃动，传出阵阵“噗噗”声，仿佛随时都会破碎一般。

　　张巽手中维持的符咒早在叶离的流炎极指点在他胸口上时，就已经散掉了，失去控制的雷刀风暴慢悠悠的朝叶离飞去，被他轻松躲过后，击中了擂台周围的防护罩，砰然消散。

　　张巽此时的双眼中，早就没有了丝毫战意，只能满带惊恐的望着胸口上强烈的焰光。

　　流炎极指的威力不仅出乎了众人所料，就连叶离自己都有些意外，没想到长时间蓄积的流炎，会给极焰指带来如此大的增幅。

　　此时张巽胸甲发出的护罩已经难以防护全身了，只能在不断的震颤中，缩小成了一块护心镜大小，堪堪抵住了焰光的烧灼。

　　然而张巽身上失去保护的其他部位，再难以承受散发出的高温炙烤，被扩散的火行灵气，烤的皮开肉绽。

　　张巽终于再也忍不住，倒在地上惨号起来。

　　而周围的观众们在短暂的沉默之后，继而爆发出响亮的欢呼声来，仿佛是张巽的惨叫和皮肉被烤焦的臭味，终于搔在了他们的兴奋点上。

　　他们口中呼喊的名字，也从“断肢雷”变成了“凤离”。

　　朱婷玉脸上得意的表情早已经消失，原本美艳的脸庞如今变得一片扭曲，她恶狠狠地望着台上的叶离，仿佛要将他撕碎。

　　叶离流炎极指的焰光，在将张巽的胸甲烤的有些微微发红之时，才逐渐消散开来，躺在地上的张巽身上不断冒着青烟，到处都是有些焦糊的皮肤。

　　在被高温烧灼之后，强烈的痛苦让张巽几乎失去了意识，只有身体还在不住的颤抖。

　　叶离朝张巽身上的胸甲多看了两眼，这可是一件符文护甲，虽然等级未必有多高，但是在他们这种六七品世家当中，依旧不多见。

　　若不是这件护甲发挥效用，张巽估计早就葬身在他的流炎极指之下了。

　　“雷刀已经失去了战斗力，而且他还违规使用了战甲，因此这场赌斗的胜者是凤离！”

　　主持人在确认了张巽的状况之后，终于是宣布了战斗的结果。

　　台下的赵婉音早已经露出了灿烂的笑容，她突然觉得自己的眼光实在是太独到了，竟然真的挖到了一块价值不错的璞玉。

　　在主持人宣布胜负之后，就有人上来将张巽抬了出去，赌斗场有专门的治疗人员，倒不至于让参赛者自己想办法疗伤。

　　叶离也在同一时间离开了擂台，就如同之前那一场一样，之后还有其他的参赛者会继续比赛。

　　当他走到进场的大门边时，赵婉音冲她露出了赞赏的微笑，而旁边的朱婷玉则是满脸怒容。

　　“该死的，你究竟是谁？

　　听你的声音年纪不大，居然能瞬发八字符咒，而且达到起码玄级以上的威力，凝符幻形技巧也用的滚瓜烂熟，这绝对不是山海郡这么个穷乡僻壤能培养出来的子弟。　　赵婉音，你今天不把这件事解释清楚，就算你作弊！”

　　朱婷玉看都没看医护人员抬着的张巽，而是第一时间冲向了叶离，语气中有些歇斯底里的质问了起来。

　　叶离并没有说话，他可不打算暴露自己的身份，毕竟朱婷玉是朱氏商会的人，他不愿意为叶家带去麻烦。

　　赵婉音自然不能容忍朱婷玉的质问，冷哼一声，道：“朱婷玉，你这话是什么意思，我带来的人，自然是满足我们双方定下的规矩的。

　　凤离他的确是山海郡的人，一输了你就怨人家作弊，从小到大你这卑劣的品行，还真是从来都没改过啊！”

　　朱婷玉一张俏脸被气成了猪肝色，大吼道：“赵婉音，你有本事让他摘下面具来自报身份，证明他是山海郡的人，不然这场比斗的结果我绝对不会承认。”

　　赵婉音也被朱婷玉的态度激怒，杏眼圆睁，道：“朱婷玉，赌斗场都是有规矩的，选手的身份怎么可能随便告诉他人，你若是对人家实施场外报复怎么办？”

　　朱婷玉不依不饶地道：“你少找借口，不敢透露身份就说明你作弊，我就敢告诉你雷刀的真实身份是张家的张巽，因为我心里没鬼。”

　　赵婉音见着朱婷玉毫不犹豫就出卖了自己找来的人，心中鄙夷的同时，却也没有暴露叶离的想法，她只是冷笑道：“朱婷玉，你若是不服这场比试的结果，硬要说我找了大势力的子弟来助阵，我们就告到四大商会的仲裁长老会那里去。

　　到时候若是证明了凤离的身份的确是山海郡的人，你不仅要双倍赔偿我今天赌斗所得，还要当着两大家族人的面，亲自向我道歉。

　　你敢来试试，我就奉陪到底，看看我们两个到底是谁不想守规矩！”

第五十一章 铸骨煅筋炼体丹

　　朱婷玉望着赵婉音毫不退缩的目光，她心中倒是打起了退堂鼓，她本来就是无事找事，对赵婉音的作弊推论毫无根据。

　　如果赵婉音真的将事情送到了四大商会的仲裁长老会那里，她输掉的机会很大，到时候她不仅要赔双倍的彩头，还要当着众人的面向赵婉音低头道歉。

　　彩头什么的，她并不放在心上，但是如果要当着众人低头向赵婉音道歉，这一点是她无论如何也无法接受的。

　　犹豫了一下之后，朱婷玉终于是放弃了验证叶离身份的想法，咬牙切齿地道：“赵婉音，这场比试就算你赢了，北荒城的丹药生意全部归你，反正这个穷乡僻壤也没有多少油水。

　　不过你等着，这个场子我迟早会找回来的，你也不要得意太早。”

　　面对朱婷玉的威胁，赵婉音不屑的冷哼一声，道：“哼，从小到大我什么时候怕过你，你哪一次输掉之后，不是一样的说辞，当然我也同样回你一句，我随时奉陪。

　　你别忘了，这次的赌注除了北荒城全部的丹药生意之外，还有一枚天级丹药铸骨煅筋炼体丹要给我。”

　　听到赵婉音的话，朱婷玉咬着牙掏出个瓷瓶甩了过去，随后满是怨恨恶毒的看了叶离一眼，转身快步离开了赌斗场。

　　眼见着朱婷玉离开了赌斗场，赵婉音脸上突然露出了欣喜的笑容，兴奋地对叶离道：“凤离，实在太好了，我终于赢了那个讨厌的女人了。

　　你不知道自从她找到了张巽之后，每次赌斗赢我都会竭尽全力的嘲讽我，实在是让我难受得很，你可是大大的帮了我一把。”

　　赵婉音脸上神采飞扬，看来赢过朱婷玉这件事，对她很是重要。

　　叶离看着赵婉音激动的模样，也是笑了起来，道：“婉音不用客气，大家既然是朋友，受你之托自然会尽力而为了，更何况这次赌斗还有我的彩头，我怎么好意思输。”

　　赵婉音赶忙点点头，然后打开手中的瓷瓶检查了一下，才递给叶离，道：“给，这的确是铸骨煅筋炼体丹，天极下品的好药。

　　给你个建议，当你服用了这颗药，将聚灵期肉体潜力完全压榨出来之后，就立刻进行灵雾期的突破。　　因为丹药的药力没有那么快消散，如果你运气好，在进入灵雾期之后，还能借助这枚丹药剩余的力量再额外提升一些肉体强度。

　　虽然这是一枚聚灵期丹药，但是毕竟是天级丹药，药力强大，对刚刚进入灵雾期的人来说，多少有些作用。”

　　伸手将丹药瓶子接了过来，叶离不禁暗暗吞了口口水，对他这个七品世家的子弟而言，天级丹药都是传说中的东西。

　　他将药瓶打开看了一眼，一枚晶莹剔透的墨绿色药丸躺在药瓶底部，瓶口正散发着阵阵清幽的药香。

　　“多谢婉音的建议，我记下了。

　　真没想到我也能弄到一枚天级丹药，这可是我过去想都不敢想的东西，也不知道这么一枚药丸，究竟价值几何？”

　　赵婉音看着叶离脸上惊叹的神情，乐道：“只是一枚强化聚灵期肉体的天级丹药而已，市面上这枚丹药的售价也不过是十枚上品灵石而已。”

　　听到赵婉音的话，叶离不禁砸了咂舌，道：“十……十枚上品灵石，也就是一千枚中品灵石，十万下品灵石了。

　　我……这大概是我这辈子拿过的最值钱的玩意儿了。”

　　赵婉音看着叶离，道：“不，你之前还拿过比这枚丹药值钱的多的东西，难道你不知道？”

　　叶离微微一愣，疑惑的询问道：“是什么东西？”

　　赵婉音道：“不就是你那颗赤焰丹吗，能激发符根的丹药往往都是有价无市的，拍卖会或者黑市上偶尔能买到，价值最低都是一百个上品灵石。

　　一些稀有例如增加阴阳属性的丹药，售价可能卖到三颗神石的价格。”

　　赵婉音的话，让叶离有些瞠目结舌，道：“赤焰丹价值一百上品灵石，这怎么可能？

　　还有用神石购买的丹药，难道增加符根的丹药都贵到这种程度？”

　　叶离听说过神石这种东西，据说一颗神石价值一千上品灵石，是用来购买真正高价值宝物用的。

　　这种石头内部蕴含着极为强烈的灵气，能够被人缓慢吸收掉，据说一个灵雾期的灵符师若是获得一枚神石，基本上可以在半年内将境界提升到灵海期。

　　当然这种石头最主要的用处还不在这里，而是一些顶尖灵符师能够借用神石的力量，短时间发挥出远超本身境界的实力来，这完全是保命的奇宝。

　　赵婉音看叶离似乎的确不了解能增加符根的丹药价值，神色倒是认真了下来，解释道：“炼制你的赤焰丹之所以只用了几枚中品灵石，是因为材料里面最贵重的赤焰果是你自己提供的。

　　赤焰丹的价值，几乎就在这枚赤焰果上面。

　　赤焰丹虽然并不算太好，激发符根之后，带来的精纯度很低，但是想要得到它的人一样很多。

　　你也知道，降神期过了就是育胎期，再之后就是元胎期，灵符师能够增加自己符根属性的最后机会就是在元胎期。

　　过了这个境界，进入虚神期之后就无法再增添符根了，而想要修炼到虚神期之后的凝神期，起码也需要三个符根才行。

　　所以即使类似赤焰丹这种品质不高的丹药，也会有很多人抢着购买，因此价格才会如此之高。”

　　经过赵婉音的一番解释，叶离才真正明白能激发符根的丹药价值有多高。

　　将手中的丹药瓶小心收进了乾坤袋中，叶离开口道：“婉音，激发符根的丹药价值这么高，那增加符根精纯度的丹药也这么贵吗？”

　　赵婉音摇摇头，道：“不，增加精纯度的丹药并没有这么贵，主要因为相对激发符根的丹药而言，数量上多了太多，因此价钱自然就降下来了。”

　　两人一边聊着，一边走出了赌斗场，然后坐着马车回到了大荒城。

第五十二章 异变的本命符篆

　　回来之后，叶离就同赵婉音分别，自己赶回了小院，他已经有些迫不及待的要服用铸骨煅筋炼体丹了。

　　站到小院里日常练功的地方，叶离打乾坤袋里掏出了丹药瓶来，他在境界上早就达到了晋级灵雾期的边缘。

　　他现在修炼紫符决都只敢用来恢复体内灵气，不敢修炼太长时间，否则体内灵气就会再有增加，自动进入突破状态。

　　叶离将铸骨煅筋炼体丹从瓷瓶中倒了出来，仔细看了看，这枚天级丹药除了闻起来香了些，外观倒也没有多特殊的地方。

　　想着这么颗药丸就价值十枚上品灵石，叶离心中多少涌起一些舍不得服用的情绪来。

　　不过丹药本来就是用来服用的，只有吃下去，才能体现出它的价值来。

　　他想着之前连一百枚上品灵石都吞过，这会儿再吞十个，倒也觉得能够接受了。

　　叶离将铸骨煅筋炼体丹塞进嘴里之后，丹药入口即溶，化为一道滚流从他喉咙滑入腹中。

　　热流在进入肚腹之后，霎时间如火山喷发，一股股强烈的热流以腹部为核心，朝着周身各处奔涌而去。

　　这股热力并不让叶离感觉煎熬，反而如同浸泡在温泉当中，让他享受无比。

　　不过他可不愿意闭着眼睛在这里享受药力带来的舒服感觉，而是打起精神开始演练起紫符决来。

　　随着他身体的不断拉伸扭转，每一根筋肉骨骼都用到了极限，铸骨煅筋炼体丹的药力，开始朝着他身体的细微末梢处渗透。

　　在强大药力的浸润之下，叶离肉体上的潜力被彻底激活了出来。

　　原本他达到了空前绝后的聚灵期十阶之后，在肉体上就已经得到了一次改造，与灵气的完全结合，让他肉体在灵气的滋润下有了质的改变。

　　如果说一开始他的肉体只是块凡铁，那么在被灵气的长期滋润下，他的肉体已经成了一块精铁，本质上的潜力就比过去提升了不少。

　　现在一被药力激发，顿时周身的血气开始奔涌起来，形成一道道强烈的震颤之力，不断捶打在他身体的每一处。

　　叶离感觉自己仿佛成了一块被不断锻打的精铁，血肉中的杂质不断被挤出来，身体变得越来越强韧纯净。

　　与此同时，随着他紫符决的不断演练，天地灵气开始一波波钻进了他的身体中。

　　在他体内灵气被补满之后，更多的灵气开始不断累积，他体内的冲击力变得越来越大。

　　然而灵气的冲击里始终大不过他身体的承载力，体内的灵气开始被压得越来越紧密，并且在他有意识的控制之下，朝着小腹中心丹田处汇聚而去。

　　聚灵期十阶让他对灵气的吸收能力远超常人，而强韧的肉体让他对灵气的容纳量变的极大。

　　如此庞大的灵气流，凝聚成一个钻头，狠狠扎入了他小腹中心尚未开辟的丹田中。

　　与当初开辟神识之海时的情况相似，灵气化成的钻头在他封闭的丹田上钻出了一条裂缝，随后庞大的灵气流就开始渗透了进去，并且不断将丹田向外撑开。

　　一阵剧痛让叶离不禁呲了呲牙，不过他知道这只是开辟丹田的正常过程而已。

　　在无比庞大的灵气流冲击之下，他的丹田很快就被撑了起来，雾状的灵气在里面越聚越多。

　　很快的，他就感到丹田的大小已经超过了灵雾期初期能达到的极限，还在继续扩张。

　　之前赵婉音告诉过他，如果肉体足够强韧，是能够直接进入灵雾期中期的，所以他现在应该就是要直接进入灵雾期中期。

　　在他内视的感知中，一开始只有一间屋子般大小的丹田，开始逐渐变成了一间巨大的仓库大小，这标志着他已经踏入了灵雾期中期的境界。

　　然而让他没有想到的是，他的突破并没有因此而停止。

　　随着他继续演练紫符决，庞大的天地灵气已经在他身周汇聚成了一个漩涡，朝着他体内不停的灌注着。

　　他眉心中神识之海内的本命符篆突然间有了异动，一股无比强横而古老的气息从这道紫色符篆中散发了出来，在原本平静的神识之海中，掀起了一道道波澜。

　　神识之海内的神识之力，突然开始围绕着他的本命符篆加速旋转了起来。

　　高速旋转的神识之力带着一股强大的力量，不断冲击着他神识之海的壁障，将神识之海快速地撑大了起来。

　　这种扩张速度，比自然突破时的正常速度快了不知道多少倍，仿佛是有一股巨力在不断拉扯着他的神识之海。

　　最让他想不到的是，他的本命符篆原本有些黯淡的紫光，随着神识之海的扩张，变得越发明亮。

　　就在本命符篆的光芒大盛之时，本来没有固定形体的本命符篆，在某一个刹那间，猛然停顿了一瞬间。

　　这一瞬间功夫里，停顿下来的本命符篆，在叶离的神识之海中，留下了一道紫光构成的玄奥符咒。

　　本命符篆在留下这道符咒之后，又恢复了之前不断变幻的模样，而这道留下的紫光符咒，则在顷刻间化为一团紫色雾气，围绕着本命符篆旋转了起来。

　　茫然间叶离根本不知道这些变化究竟意味着什么，他发现自己的本命符篆与其他人的完全不同，充满了未知。

　　还不等他回过神来，那团紫雾开始旋转了起来，他的本命符篆发出了一阵强烈的吸扯之力，将他体内尚有剩余的丹药药力全数吞了进去。

　　吞掉药力的紫色符篆传出一阵波动，随后一股十分精纯的力量从本命符篆中流了出来，注入了叶离的身体当中。

　　叶离能感觉出来这股力量性质上与刚才的药力完全一样，不过精纯程度却有着不小的提升，只是量却少了很多。

　　这样的变化让叶离有些震惊，要知道他吞服下去的可是天级丹药，本身杂质就极其稀少，药力十分精纯。

　　然而现在经过他本命符篆一轮吞吐之后，这股药力竟然变得更加精纯了，这实在是太不可思议。

　　他的本命符篆在吐出这道精纯无比的药力之后，释放出了一丝丝的紫色雾气，让原本不大的紫雾气团变得稍大了一些。

　　那到被吐出的药力，在重新进入叶离的身体之后，又开始发挥出效用来。

第五十三章 强大的神识之力

　　叶离经过一次境界的提升后，自身肉体的潜能又变得更强了些，这道精纯无比的药力，将他肉体的强韧度再次提升了一成。

　　强大的肉体力量，将他吞入体内的灵气不断压缩，他灵气海中的灵雾越聚越多，原本稀薄的雾气开始变得越来越浓郁凝实。

　　不一会儿功夫，他丹田中的灵雾就开始逐渐变得粘稠了起来，从原本的薄雾状态，变成了浓雾。

　　见到这样的变化，叶离已经震惊的说不出话来，粘稠的浓雾状灵气，正是灵雾期后期的标志，他竟然在这一次突破中连续跳过了整整两个子境界。

　　在进入灵雾期后期之后，叶离的突破才终于停止了下来，他身体周围聚集的天地灵气也逐渐消散掉了，他的身体再次进入一种饱和状态中。

　　在结束了突破之后，叶离停下了紫符决的运转，体内饱和的灵气，必须要经过长时间的温养才能继续纯化压缩，最后突破到灵海期。

　　叶离在原地站了一会儿，脸上还有些迷惘，直接跨了两个子境界的突破，让他总有种不真实的感觉。

　　仔细检查了一下自身之后，叶离的脸上露出了兴奋的笑容，几个月前他还是个为摆脱废物之名拼死一博的少年，然而在觉醒了一道奇特的本命符篆之后，他竟然在不知不觉中，飞跃到了灵雾期后期。

　　说起本命符篆，叶离才想起他神识之海中的异变，他的本命符篆能够吞噬纯化丹药的药力，这个应该是觉醒的新能力，不过那团紫雾究竟有什么作用，他却一时难以明白。

　　叶离试着靠神识之力调动本命符篆旁的紫气，然而一番努力之后却是徒劳，他虽然靠着意念能勉强调动一下紫气，但是却不知道这玩意儿有什么作用。

　　这些紫气完全不同于他的灵气和神识之力，它们无法被凝聚到手上或者身上，甚至连他的神识之海都出不了，当真让他有些莫名其妙。

　　叶离琢磨了一会儿之后，也只能就此放弃。

　　此时的天色已经晚了下来，叶离的小院当中也没有点灯，不过天空洒下的星月光芒，却让周围一片明亮。

　　叶离看了看周围的环境，突然心中一动，进入灵雾期之后，神识之力也会有所改变，他现在应该能将神识之力外放出来了。

　　想到这里，叶离立刻调动起了神识之力来，一阵奇异的波动，以他为中心，朝着四周发散开去。

　　叶离在一阵恍惚过后，脑中突然浮现出了自己周围的画面来，他感觉自己仿佛是全身上下都长满了眼睛，竟然能同时看见自己前后左右甚至上下六个方位的状况。

　　他试着闭上了自己的双眼，脑中的画面没有丝毫改变，四周的场景依旧毫无死角的传到了他的脑中。

　　当他将精神集中在旁边不远处的地面上时，地上的情景顿时纤毫毕现起来，石板缝隙中的两只蚂蚁，旁边枯萎的杂草，一切的一切都被他的神识之力捕捉到，不漏分毫。

　　这就是神识之力外放的效果，能够靠感知将捕捉周围的一切动静。

　　不过若是有灵符师使用相应的防御技巧，在神识之力等级相当或者不如对方的情况下，是无法发现对方的。

　　叶离试着将神识之力往远处延伸，三米，五米，十米，十五米，二十米。

　　叶离的神识之力笼罩住了方圆二十米的范围，周围的一切动静都逃不过他的感知。

　　然而当他想将神识之力继续往远处延伸时，脑海中却传来一阵刺痛，打断了他的动作。

　　叶离知道二十米就是他目前神识之力外放的极限了，这个距离已经是超过了他的预估。

　　正常情况下，灵雾期初期的灵符师，神识之力外放也就三米左右，灵雾期中期能达到七米，而灵雾期后期也就能达到差不多十二米。

　　像他这样能达到二十米距离，完全是得力于他神识之力的成长远超常人。

　　叶离感觉自己在突破过后，神识之海比之前增大了差不多三倍，而他知道，一般普通人能增加两倍就不错了。

　　这全都得力于本命符篆爆发出的那一阵强烈波动，将神识之海硬生生的撑大了一截。

　　在将自身的情况清楚了解之后，叶离本想再实验实验符咒，毕竟现在灵气精纯了不少，他很可能突破地级限制，将符咒提升到天级，这样就会有特殊的效果出现。

　　不过看了看天色已经太晚了，释放符咒的动静，很可能会惊扰到周围的村民，叶离便回到了自己的屋中休息。

　　第二天清晨，当叶离正打算试验一下绘制天级符咒时，小院外响起了敲门声。　　叶离愣了一下，心中奇怪，这么早会是谁来找他。

　　正在他跨出房门，准备去开院门的时候，心中却突然一动，调动起了神识之力，朝着院门外探了出去。

　　他的房门距离院门也就十米多些，完全在他神识之力的覆盖范围之内。

　　叶离的神识之力毫无阻碍的穿过了薄薄的院门，透射到了小院外面，他的眼前顿时出现了一张熟悉的朴实面孔，来人正是叶苍龙。

　　叶苍龙见迟迟没人应门，正打算再敲两声，却突然间好像感觉到了什么，皱着眉头四处看了看，片刻之后，脸上又露出了疑惑的神色。

　　在院内的叶离，感知到叶苍龙的动作之后，脸上不自觉的露出了玩笑神色。

　　他知道叶苍龙多半是察觉到了一些动静，然而他的神识之力比对方强了不少，因此叶苍龙只是有点感觉，

　　小小的试验了一番之后，叶离就将神识之力收了回来，然后赶忙将院门打开。

　　此时的叶苍龙脸上都还挂着些疑惑，不过在见到叶离之后，却立刻露出了笑容来。

　　“叶离，原来你在啊，我昨天过来找你，结果你不在这儿，刚才敲门也没人回应，我还说你今天也没在家呢。”

　　叶苍龙一边对叶离说，一边自己自顾自的走进了院子，他和叶离之间的感情如同亲兄弟，自然就没那么多客气。

第五十四章 一同进山

　　叶离将远门一关，然后问道：“苍龙哥，你昨天来找我了，是有什么急事吗？”

　　叶苍龙摇了摇头，道：“也不是什么急事，我本来是想来看看你有没有突破到灵雾期，若是已经突破了，我就打算叫你一块儿去狩猎。”

　　说话间叶苍龙不禁上下大量了一下叶离，一看之下，脸上露出了惊愕的表情， 道：“你……我怎么感觉你的修为，好像变得比我高很多的样子？”

　　进入灵雾期之后，灵符师的神识之力大增，对外界的感应能力也强了不少，境界上的差别，多少是能够感觉到一些的。

　　叶离也不知道该从哪里解释，犹豫了一下，干脆将发生在自己身上的事大致上讲了一下。

　　叶苍龙在听过之后，双眼瞪的滚圆，吞了口口水，结结巴巴地道：“你……你刚突破就……就已经灵雾期后期了，这……这实在是太匪夷所思了！”

　　看到叶苍龙瞠目结舌的样子，叶离也是无奈的笑了笑，直接突破到灵雾期后期这件事，连他本人都感到有些不真实，更何况是外人。

　　叶苍龙愣了半晌之后，终于是回过神来，脸上也露出了真挚的笑容，道：“叶离，我就知道你像豪叔一样是个天才，根本不是别人嘴里的废物。

　　就算符根属性不比他们又如何，家族大比你能得第一，现在修为上，又能走在年轻一辈的最前端，我有种预感，迟早有一天你会走出这个山海郡。

　　这里的池子太小了，你可是一条蛟龙，注定要飞腾上天，与这天下所有的强者一较高下。”

　　虽然两人关系很好，但是听到叶苍龙对他如此高的评价，他还是不好意思的笑了笑，随后转移话题道：“对了，苍龙哥，不如我将我领悟到的紫符决传授给你吧。

　　虽然我不知道紫符决到底是什么等级的聚灵决，但是它肯定比家族的聚灵决强得多，如果你能够学会他，我再把他交给家族，这样一来，我们整个叶家的实力都会大增的。”

　　听到叶离的话，叶苍龙呆了呆，不过立刻就回过神来，兴奋的点点头，道：“好，有这样的好事，我才不会和你客气。”

　　叶离也是笑了笑，他就喜欢叶苍龙这种毫不做作的态度，凭借两人的关系，本就不必客气。　　叶苍龙也将找叶离一起去狩猎的事情放了放，就打算先学会叶离的紫符决。

　　然而让两人都没想到的是，当叶苍龙完全学会了紫符决的动作，开始自行演练时，周遭的天地灵气却没有丝毫的变化。

　　一开始两人还以为是叶苍龙初学乍练之下，动作不熟悉，才无法发动紫符决，然而随着叶苍龙的不断练习，即使在叶离看来动作已经很标准了，却依旧没有任何反应。

　　叶苍龙自己思考了了一下，道：“叶离，我在演练紫符决的时候，身体内的灵气微微有一丝波动，不过我感觉似乎始终是少了些什么，让我的无法真正的发动它。

　　我想可能是因为这是你从你的本命符篆中领悟出来的动作，因此必须要配合你的本命符篆才能起效，其他人即使学会了动作，也没有任何用处。”

　　叶离自己心中也对此有着同样的怀疑，在听到叶苍龙的话之后，无奈的点了点头，道：“我估计真的是这样，你刚刚的动作已经非常标准了，结果还是没有任何反应，想来真的是因为缺少了我的本命符篆。

　　真不好意思，苍龙哥，害你耽误了大半天的时间。”

　　叶苍龙倒是没觉得什么，笑着摇摇头，道：“我本来也没什么急事，倒无所谓耽误不耽误的，只是这会儿时间已经晚了，我们也没法进山狩猎了，倒不如明天一早我们再出发。”

　　叶离点了点头，然后好奇的问道：“苍龙哥，你怎么突然想起找我进山狩猎呢？”

　　叶苍龙道：“我其实一直就想拉着你一起进山，不过最开始你没有觉醒本命符篆，也去不了山里。

　　前段时间我一要养伤二还要突破灵雾期，所以也没空来找你。

　　现在我们都进入了灵雾期，自然可以结伴去山中，我也不用老跟着狩猎队走。

　　叔叔伯伯们的实力太强，我跟着他们都只能捡些很弱的妖兽打，没意思的很。”

　　叶离这才明白缘由，想了想问道：“对了，我们明天去哪里狩猎呢，妖兽山脉这么大，要是太深入可不安全啊。”

　　听到叶离的询问，叶苍龙的脸上突然露出了兴奋的神色，道：“我之前在山里发现了一处妖兽巢穴，里面有两只地蝮蛇。　　你也知道地蝮蛇是聚灵期的妖兽，因此我在晋级之前，是不敢招惹的。

　　不过现在正好，我和你也是两个人，对上两只地蝮蛇，完全可以起到最好的实战效果，你觉得怎么样。”

　　叶离想了想，道：“地蝮蛇可是介于聚灵期中期到后期的妖兽啊，苍龙哥，要是对上了，你真的没问题吗？”

　　叶苍龙摆了摆手，道：“我就是要找这种比我实力略高一线的妖兽来杀，这样才能逼迫出我的潜力来嘛。

　　再说，现在知道你已经有了聚灵期后期的实力了，我还有什么好怕的。

　　要是最后还打不过，我们就跑好了，反正地蝮蛇一般都不会离开巢穴太远，它们也不会一直追我们的。”

　　叶离想了想的确也是这个道理。

　　当天晚上，叶苍龙也没回去自己的住处，干脆就住在了叶离家中，两人一大早就离开了小院朝着妖兽山脉进发了。

　　叶苍龙是常年都跟着狩猎队在山中跑，对妖兽山脉倒是熟悉的很。

　　叶离跟着他七拐八拐的，居然避开了沿途上几乎所有的低级妖兽，直接深入到了山中。

　　一路上，叶苍龙也是兴致勃勃的传授着叶离他在狩猎队学来的知识，例如如何判断妖兽留下的痕迹，如何避开妖兽可能经过地方。

　　叶离过去受实力所限，很少有进山狩猎的机会，这一次倒是从叶苍龙身上，学到了不少东西。

第五十五章 地蝮蛇

第五十六章 激战

　　叶离此时也同样将流炎符释放了出来，这道符咒达到天级之后，火焰当真化为汹涌的潮水一般，速度比过去快了很多，不过究竟多了什么特效，叶离还不清楚。

　　流炎符俨然已经成了他战斗的起手符咒了，他发现这道符咒几乎能与任何火行符咒相搭配，用凝符幻形的技巧来增加威力。

　　两条地蝮蛇很快就冲到了洞穴外面，叶离是第一次见到这种妖兽的实体，成年人腰身般粗细的巨大身躯，约莫十四五米长，上面布满了小孩巴掌般大小的六角鳞片。

　　土褐色的身躯仿佛岩石雕琢而成，充满了厚重坚固的质感，蛇头上生着一根石笋状的短角，一双铜铃巨眼，如今正满蕴怒意。

　　两条地蝮蛇在见到惊扰它们的罪魁祸首之后，顿时将身躯的前三分之一立了起来，下身则盘成一团，进入了战斗姿态。

　　望着面前这两只，即使只立起三分之一，都有近五米高的巨蛇，叶离和叶苍龙心中不免有些紧张。

　　两人两蛇对峙了片刻，地蝮蛇主动朝两人发动了进攻。

　　叶离和叶苍龙不敢怠慢，脚下一蹬地，就分头朝空地的两面跑，两人的目的就是要分开这两只地蝮蛇，将战斗变成一对一。

　　他们的动作果然将地蝮蛇分开，叶离带着自己那条地蝮蛇跑到了空地的左侧，他手中早已绘制出了一道爆裂符。

　　天级爆裂符的大小并没有太大变化，依旧是半人高，不过火焰的明显比过去更加浓郁凝实。

　　橙色的火球几乎没有多少热量透出，仿佛所有的力量都凝聚在了火球内部。

　　叶离也不知道天级爆裂符的特效是什么，因此他刻意没有将流炎符包裹上去，而是直接释放了这枚火球。

　　凝实的火球比之前飞的更快了，不过瞬息功夫就飞到地蝮蛇身前。

　　然而地蝮蛇的动作更快，在火球轰击到它身上之前，它体内的妖力就释放了出来。

　　灵雾期的妖兽，同灵雾期的灵符师一样，比聚灵期强了太多，它们已经能将吸入体内的天地灵气化成妖力使用。

　　地蝮蛇的妖力带有土行属性，在释放的瞬间，就将地面的土石吸附了起来，在它身躯外面凝聚成了一套岩土护甲。　　爆裂符火球轰在了地蝮蛇体外的岩土护甲上炸裂开来，天级爆裂符的爆炸威力比过去大了几倍，地蝮蛇厚厚的岩土护甲被直接炸碎了一片。

　　原本被凝聚收敛在火球核心处的高温也被完全释放了出来，地蝮蛇身上顿时冒气了一阵青烟。

　　爆裂符爆炸之后的火焰，也并没有立刻消散，而是仿佛一滩燃油一般，竟然主动附着在了地蝮蛇的鳞甲上灼烧了起来，这就是天级爆裂符的特效持续灼烧。

　　地蝮蛇一时没有防备，胸口处的鳞甲顿时被烧得一片乌黑，高温透入它的身体当中，痛得它惨号了一声。

　　地蝮蛇赶忙将体内的妖力凝聚起来冲向了被灼烧的部位，顷刻间就将火星灵气凝聚的火焰冲散。

　　妖兽肉体强横无比，被灼烧过后却并没有受太大的伤，剧烈的疼痛反而刺激起了它的凶性，地蝮蛇嘶吼一声之后，再度凝聚出满身的岩土护甲，并朝着叶离冲了过来。

　　叶离可不敢同地蝮蛇肉搏，他的肉体再强横，也难以抵挡妖兽的冲击，只能借用轻身符带来的速度，不断闪躲并且控制着流炎符的火焰烧向了地蝮蛇。

　　流炎符在达到天级之后，控制力比过去强了不少，如今随着叶离一个念头就包裹上了地蝮蛇的身体，开始灼烧了起来。

　　不过流炎符不像爆裂符，能产生爆炸冲击，对地蝮蛇的岩土护甲没有破坏作用，虽然高温让护甲龟裂了不少，却难以攻击到地蝮蛇的本体。

　　没有丝毫犹豫，叶离一边躲闪过地蝮蛇的冲撞，一边再度发出一道爆裂符，不过这一次他顺便将流炎符凝聚了上去，一发巨大的流炎双弹被他丢向了地蝮蛇。

　　地蝮蛇吸取了刚才的教训，并没有用身上的岩土护甲硬接，而是嘶吼一声之后，发出一道妖力，在面前的土地上竖起了一道厚实的土墙。

　　叶离的流炎双弹轰在了土墙上，比单一爆裂符强大得多的力量瞬间释放，将这面厚实的土墙炸成了碎块。

　　不过土墙后面的地蝮蛇，却几乎没有受到任何影响，依旧朝着叶离冲撞而来。

　　正当叶离打算继续躲避时，他脚下的泥土却突然一软，一道泥浆涌出，瞬间将他的双脚缠住。

　　这显然也是来自地蝮蛇的攻击，叶离一时不查之下，失去了行动能力。

　　无法躲避之下，叶离只能将灵气大量注入到体外的灵钟符当中，他不知道这道天级灵钟符，能否抵挡住地蝮蛇的冲击。

　　“轰”一声闷响，地蝮蛇狠狠撞击在了叶离的灵钟符上，强大的冲击力，让灵钟符瞬间破碎开来。

　　叶离暗道一声不好，灵钟符并没有能完全抵挡住这下攻击，地蝮蛇庞大的身躯已经狠狠压向了他。

　　出乎他意料的是，灵钟符在碎裂的瞬间，竟然突然主动炸开来，原本凝聚的灵气顷刻间如同一道水波向着周围扩散。

　　强大的灵气流释放出一阵冲击里，将地蝮蛇庞大的身躯阻碍了片刻。

　　叶离借着这个机会，终于是从泥浆的束缚中挣脱出来，闪到了一旁。

　　刚刚这一下，将他惊出了一身冷汗，好在灵钟符的天级特效帮了他一把，否则他就算不死，也是重伤。

　　叶离不敢再掉以轻心，靠着快速的机动力，他不断游走在地蝮蛇的身周，并以爆裂符干扰地蝮蛇的行动。

　　在经过了短短一段时间之后，叶离也摸清楚了地蝮蛇的战斗特点，心中倒是定下神来。

　　他在躲开了地蝮蛇一道攻击之后，再次甩出一道爆裂符。

　　不过紧接着他在弹指间又凝聚出了一道八字极焰指来，之前释放的流焰也在瞬间朝他指尖汇聚而去。

　　叶离的爆裂符依旧轰在了地蝮蛇制造的土墙上，爆散的火焰和土墙碎块却掩盖了他的动作。

　　等到地蝮蛇看清楚叶离时，他的流炎极指已经释放了出去。

第五十七章 杀死地蝮蛇

　　这一次，叶离流炎极指中，重要的组成符咒极焰指却没有能达到天级，他估计是因为这道符咒并不完整的原因。

　　流炎极指化成的小腿粗的橙色火柱，陡然间射向了地蝮蛇。

　　地蝮蛇一惊之下，赶忙再度凝聚出了一道土墙来阻挡这道火柱。

　　然而流炎极指的特性可不同于爆裂符，它的力量全部凝聚在小小一片范围内，火柱并没有将土墙炸开，而是瞬间在上面烧出了一个人头大的洞。

　　叶离之前释放出来，散布在周围的流炎突然有了异动，竟然主动朝着流炎极指的火柱聚集而去。

　　已经发出去的火柱，竟然在空中变得更加粗大灼热，这似乎是流炎符达到天级的特效，能够为其他符咒，进行二次依附。

　　当叶离的流炎极指烧穿了地蝮蛇的土墙后，就直接轰在了它胸口的岩土护甲上。

　　如同刚才的土墙一般，岩土护甲几乎没有多少保护作用，像一张薄纸般瞬间被火焰熔穿。

　　橙色的火柱，在烧穿岩土护甲之后，又狠狠的烧在了地蝮蛇的胸口鳞甲上。

　　随着一阵青烟冒起，地蝮蛇发出一声撕心裂肺的惨号，流炎极指毫无阻碍的穿进了地蝮蛇的胸膛当中，随后又从它的后背出烧了出来。

　　不过焰光也变得十分黯淡了，在烧穿地蝮蛇的身躯之后，就消散在了空中。

　　地蝮蛇惨叫着在地上不断翻滚起来，它的胸口上，一个比人头还略大的空洞出现在那里，几乎将它胸口往上的部分完全烧断。

　　火焰烧过的地方，血肉都化为了焦炭，并没有鲜血流出，但就是这样一个焦黑光滑的大洞，比鲜血淋漓的样子看来更加渗人。

　　这条地蝮蛇在地上翻滚了一阵之后，终于不再发出惨号，铜铃般的巨眼早已经失去了神光。

　　不过它的躯体依旧还在地上持续翻动，不过速度已经非常缓慢了，看得出来这只是蛇类被杀死之后，筋肉自然翻卷的本能。

　　叶离这边的这只地蝮蛇已经被他成功杀死，正当他打算喘口气的时候，叶苍龙那边传来一阵呼喊：“叶离，快来帮帮我！”

　　叶离赶忙扭头一看，脸上顿时出现一阵惊慌神色，只见叶苍龙凝聚的那只苍狼已经被完全撕碎，只剩下核心处的大土铠符还在勉强保护着他的身体。

　　他对上那条地蝮蛇浑身包裹在岩土当中，用庞大的身躯将叶苍龙连同土铠符一起卷了起来，并且靠着强大的力量在不断勒绞。

　　远远看去，叶苍龙如同身陷在一个巨大的石磨当中，迟早要被碾成碎肉。

　　叶离哪里还敢耽搁，朝着叶苍龙的位置就冲了过去。

　　他手指不停顷刻间就弹出一道流炎，他之前在战胜地蝮蛇以后，就将这道符咒解除了。

　　随后他又故技重施的再度画出一道极焰指来，毕竟此时的叶苍龙和地蝮蛇缠在一起，他若是用大面积的攻击符咒，很可能误伤到叶苍龙。

　　快速的跑近了地蝮蛇之后，叶离手中的极焰指迅速同流炎融合成一道流炎极指，朝着巨蛇高昂的头部射了过去。

　　这条地蝮蛇的注意力几乎完全都放在了叶苍龙身上，它正等着将面前这个该死的人类连同铠甲一起绞碎，哪想到自己的同伴已经死在了另一个人类手上。

　　等到叶离的流炎极指已经射到了它的头上，它才在恍然之间反应了过来。

　　然而它防御和反击的念头都还没有完全升起，大脑就变成了一片空白，橙色的火柱如同一支破天劲矢从它硕大的头颅中一穿而过，最后消失在了空中。

　　舌头晃悠了两下，就轰然垂落了下来，脑侧一个巨大而焦黑的空洞，能让人一眼望到对面。

　　蛇身依旧惯性的收缩了两下，就松软的解开了缠绕，只剩下筋肉本能在地上缓慢翻腾着。

　　叶苍龙有些狼狈的从地蝮蛇尸体中钻了出来，身上的大土铠符已经破烂不堪，布满了裂痕，叶离若是晚上这么一会儿功夫，他可能就要被地蝮蛇绞成肉糜了。

　　“叶……叶离，幸好有你，呼……我差点就成了馅儿料了。”

　　叶苍龙也算是心大，惊慌过后喘息了两口，就说笑了起来。

　　叶离也是一乐，道：“我说苍龙哥，你不是说打不过就跑吗，怎么会被地蝮蛇给缠上。

　　我给你加了轻身符，你的速度应该不比地蝮蛇慢才对啊？”

　　叶苍龙有点不好意思的挠了挠头，道：“我……我刚刚有点贪心了，本来靠着速度我能够跟它慢慢磨。

　　不过后来看到这畜生露出了一点破绽我就冲上去了，结果没想到地上却突然出现一个泥浆陷阱，将我绊了一下，最后就被它给缠上了。”

　　叶离点了点头，刚才突然出现的泥浆陷阱差点让他自己也栽在这里，这个地蝮蛇的确不是那么容易对付的。

　　“苍龙哥，看来我们的实战经验还是少了一些，有些忽略妖兽的属性能力。

　　地蝮蛇只是土行妖兽，比较擅长防御，都搞得我们这么狼狈，要是遇到擅长进攻的金行、火行、雷行之类的妖兽，还不知道会怎么样呢。”

　　叶离看着蛇尸，有些感慨的说到。

　　叶苍龙点了点头，道：“你说的没错，我过去虽然见过叔叔伯伯们与灵雾期灵海期的妖兽战斗，但是自己只对上过聚灵期的妖兽，也没有什么属性能力，所以现在当真还有些不习惯。

　　还有，我觉得我们有必要回去找些九字符咒来练习了，突破到灵雾期以后，我的绘符速度和能力也增强了，要学点威力更强的符咒才行。

　　我刚才用凝符幻形的方式战斗，虽然能伤到地蝮蛇，却很难杀死它，毕竟七字符咒的威力还是弱了些，组合到一起能提升的高度也是有限的。”

　　说到这儿，叶苍龙好像突然间想起了什么，道：“对了，你刚才用的是什么符咒啊，怎么威力如此之大，只一下就杀了这条蛇？”

　　叶离将极焰指的事情讲给了叶苍龙听了一下，叶苍龙点了点头，道：“怪不得，连豪叔当年都垂涎的符咒可不是简单货色啊，果然威力奇大无比。

　　不过我估计咱家也就你们父子俩能用得好，听你刚才讲，这个堆叠符字的难度可不小啊。”

　　叶离道：“家里还有没有人会用我不知道，不过这个难度的确不小，而且堆得越多，难度就越大，我也不知道什么时候才能像我爹一样，发出一个九字二文极焰指来。

　　简直不敢想象，到那时候，这道符咒的破坏力能达到何种程度。”

第五十八章 诡异的追杀

　　两人交谈了一阵之后，叶苍龙突然一拍脑门而道：“差点忘了，我们赶快把这两条蛇剥了吧，灵雾期的妖兽身上多少还有些值钱的材料。

　　而且妖兽到了灵雾期，体内就会凝聚妖丹，这玩意儿用来炼丹服用之后，可是能增加我们修行速度的。”

　　叶离也是忘了这事，毕竟他并不常狩猎，所以也想不起聚灵期妖兽体内有妖丹的事情。

　　在一番大战之后，处理战利品，会让人有种莫名的满足感，叶离现在可是深有体会。

　　他将自己那条地蝮蛇处理了一下，抽取了最坚韧的一段蛇筋，然后将它的独角、蛇胆都取了出来。

　　本来地蝮蛇胸口那一圈鳞甲也算是上好的材料的，不过现在已经被他的流炎极指射穿烧毁，也就没有用处了。

　　将材料收进乾坤袋之后，叶离看着蛇头有些发愁，地蝮蛇的妖丹是在额头中央，他身上连个工具都没有，实在不知道该怎么取出妖丹来。

　　望了望叶苍龙那边，他似乎已经处理好了蛇尸，正在朝叶离这边张望。

　　“苍龙哥，我没法打开蛇头取出妖丹，要是用极焰指，我怕把妖丹一块儿烧了，你是怎么弄出妖丹来的？”

　　叶离有些无奈的朝叶苍龙喊到。

　　叶苍龙笑呵呵的走了过来，道：“普通的兵刃怎么切的开妖兽的鳞甲，也只有符兵才做得到。

　　不过我也没有符兵，我是用金行符咒劈开地蝮蛇的头颅的，毕竟它已经死了，身上的妖力消失之后，肉体的防御力下降了很多。”

　　一边说着叶苍龙走到了地蝮蛇的蛇头旁，手指一弹，一个基础的金行符咒被绘制了出来。

　　黄色的金行灵气凝聚成一条刀刃的形状，叶苍龙握着这道灵气，往地蝮蛇额头上用力一劈，顿时发出一阵令人牙酸的切割声，地蝮蛇的额头被劈成了两半。

　　血肉和脑浆让叶离心里有些不舒服，不过他想着自己要想获得足够的修行资源，猎杀妖兽的工作是不会少做的，这一点还是必须要习惯才好。

　　叶苍龙劈开蛇头之后，从地蝮蛇额骨后面的一个肉囊中掏出了一颗拇指大小的土黄色球形晶石来。

　　“给，这就是地蝮蛇的妖丹了，毕竟只有灵雾期，妖丹也真是够小的。

　　我以前跟着狩猎队，见过猎杀灵丹期妖兽，那个妖丹掏出来，可是比拳头还要大。”

　　叶苍龙一边说话，一边将妖丹递给了叶离。

　　叶离接过妖丹来看了看，这还是他第一次见到妖丹的实物，心中充满了好奇。

　　拇指大小的土黄色妖丹内，有一道土黄色的雾气在不断流动，看起来很是奇特。

　　“妖丹可不能直接使用，虽说妖兽和咱们都是吸收天地灵气来修炼，不过天地灵气天生狂暴得很，我们人类必须靠着聚灵决驯服提纯以后才能储存在身体里。

　　妖兽可不一样，它们肉体强横，即使是狂暴无比的天地灵气，它们也能直接大量吸收进去。

　　因为这些狂暴的天地灵气也无法伤到它们，所以它们根本就没有提纯驯服天地灵气的必要。

　　妖丹里的妖力就等同于狂暴的天地灵气，我们若是直接吸收到体内，很容易爆体而亡的。”

　　叶离点了点头，这些事情他之前也学过，世家对于子弟的修行基础教育，一般都是比较全面的。

　　两人处理好蛇尸之后，叶离看了看不远处的洞穴，道：“苍龙哥，我听说妖兽巢穴里，往往都会有些药材矿石之类的，我们要不要进去看看？”

　　叶苍龙点了点头，道：“当然要进去，不过灵雾期的妖兽不可能有什么好东西，顶多就是一般的药草，聊胜于无吧。”

　　两人一边说着，一边走入了旁边的山洞中。

　　洞里比较暗，叶苍龙从他的乾坤袋里拿出了一盏符文灯来，常年在野外跑的他，东西倒是准备的很齐全。

　　借着灯光，叶离打量了一下这个山洞，里面倒是很宽敞，不过毕竟是兽穴，多少有些难闻的腥味。

　　两人一路搜索到山洞深处，拐了几道弯，才找到两条地蝮蛇平时栖息的地方。

　　这里果然如他们所料，只有些常见的炼丹药材，两人分了分，也没多少价值，只能说聊胜于无。

　　就在两人刚刚准备离开山洞的时候，外面的山崖上传来一阵喊叫声和激斗声。

　　一道道符咒光芒闪耀，几道人影在远处的丛林中穿梭。

　　叶离和叶苍龙在惊愕间，赶忙灭掉了符文灯，一猫腰缩在了山洞中的一块岩石后面。

　　叶离放眼望去，远处一共六道人影正在交战，或者说是有四个人在拼命逃跑，两名黑袍人则是在不紧不慢的追着。

　　四名逃跑的灵符师手中符咒威力极大，然而他们的攻击方向却很奇怪，并没有直接攻击后面追逐的两人，而是满脸歇斯底里的朝着周围胡乱攻击着。

　　叶离即使隔着这么远的距离，已经能感受到这四个人的恐慌。

　　两名黑袍人很快就追上了四名逃跑者，他们身形一阵晃动间，手上发出了一道若有若无的波纹。

　　这道波纹如同涟漪一样扫过前面亡命奔逃的四人，四名灵符师竟然在刹那之后，就停下了脚步，如同木桩一般站在原地。

　　两名黑袍人再次伸手弹出一道若有若无的波纹，四名灵符师突然间毫无征兆的软倒了下去，叶离连他们是如何受到攻击的都没看到。

　　两名黑袍人在杀死四人之后，相互交谈了一阵，就转身离开了丛林。

　　叶离和叶苍龙对视了一眼，吞了口口水，缩到了岩石下面。

　　两人根本不敢出去，他们不知道对方的身份，不过显然杀人者绝不会是什么善茬，两人若是暴露自己，很可能会招来杀身之祸。

　　他们在洞里一直躲了半个多时辰，在确定外面没有动静之后，才小心翼翼的走了出来。

　　“叶离，那两个黑袍人好恐怖，我敢肯定前面逃跑的那四人起码有灵丹期的修为。

　　他们四人联手，竟然都挡不住黑袍人的进攻，那两人不知道是什么境界的灵符师了。”

　　叶苍龙心有余悸，说话的声音都不敢太大。

　　叶离皱着眉头想了想，道：“苍龙哥，你看到那两人出手了吗，那几道波纹到底是什么东西啊？”

　　听到叶离的询问，叶苍龙一愣，扭过头来疑惑地看着他道：“波纹，什么波纹，他们不是在一番苦战之后，被黑袍人用雷行符咒杀死的吗？”

第五十九章 幻觉

　　听到叶苍龙如此诡异的话，叶离脸色一变，露出了惊疑的神情来，问道：“你说什么，他们经过了一番苦战被雷行符咒杀死的？

　　苍龙哥你刚才不会被吓迷糊了吧，他们四个人不是都在胡乱攻击，最后被黑袍人伸手发出几道波纹杀死的吗？”

　　叶苍龙听到叶离的话，双眼圆睁，神情有些茫然，道：“叶离，你在说什么啊，难道你没看见他们交手？”

　　一边说着，叶苍龙突然注意到叶离双眼有些异样，开口道：“咦，叶离，你眼里怎么会有一道紫光？”

　　叶离正打算和叶苍龙争论刚才看到的景象，听叶苍龙这么一问，顿时有些茫然。

　　“我眼里有紫光？”

　　他也看不到自己眼里的情况，只能自己内视一下身体，检查有没有异常。

　　结果一检查之下，雷震发现自己神识之海中的那团无法调用的紫气有了异动，它们竟然自发的从原本出不了的神识之海中涌了出来，聚集在了他的双眼周围。

　　叶离现在才感觉到，自己双眼里似乎有些微热，只是刚刚被远处的战斗所吸引，并没有注意到。

　　用凝聚着神秘紫气的双眼，叶离到处看了看，也没看出什么异样来，他依旧不知道这些紫气有什么作用，不过现在倒是能够主动将它们收回神识之海中了，而且他也知道了这些紫气是要用在双眼上的。

　　“苍龙哥，我眼里的紫气和我这次晋级之后，本命符篆的变化有关，不过我也不太清楚这究竟有什么作用。

　　我刚才真的看到很诡异的场面，那四个灵丹期高手，根本就没有攻击黑袍人，而是朝着周围胡乱丢符咒。

　　黑袍人只是追上去，伸手挥出几道若有若无的波纹，这四人就倒下了。

　　我们干脆上去看看吧，若是刚刚的情况如同你所说，这四人是被雷行符咒杀死的，那么他们身上肯定是有迹象的。”

　　叶离看着叶苍龙一脸认真，并不像同他开玩笑的样子，而他自己也并没有说谎，因此提议直接到刚才几人交战的地方看看。

　　叶苍龙也觉得这件事情有些蹊跷，点了点头就同意了。

　　两人小心翼翼的顺着山崖爬到了刚才几人交战的地方，周围满是倒伏的树木，和毁坏的岩石。

　　叶离看了看不远处，四人的尸体就在那里。

　　他们快速走到了这几具尸体旁边，叶苍龙的脸上露出了震惊神色。

　　“怎……怎么可能，他们身上怎么可能一点伤痕都没有，我明明看到他们是被雷行符咒杀死的，最起码会有焦糊的迹象啊！

　　难道……难道真的如叶离你所说，他们是被几道波纹杀死的，那我看到的又是什么？”

　　叶苍龙望着几具尸体喃喃自语到。

　　叶离此刻也正皱着眉头端详着几具毫无伤痕的尸体，犹豫了一下，说道：“苍龙哥，你说，那两名黑袍人所散发出来的波纹，会不会是十大属性中最神秘的魂行符咒啊。

　　据说魂行符咒能直接攻击到人的灵魂深处，让人产生幻觉，或者失去神智，或者灵魂破碎而亡。

　　这几人身上，连半点伤痕都没有，与传说中魂行符咒的攻击方式很像啊。

　　而且我估计我看到他们在胡乱攻击的原因，很可能是中了魂行符咒的幻觉，他们觉得自己在同黑袍人交手，就像苍龙哥你看到的状况一样。”

　　叶苍龙神情有些严肃，在听了叶离的话之后，仔细思考了一会儿，才点了点头，道：“叶离，你说的很可能是真的，这几具尸体的确没有任何伤痕，那么我刚才看到的画面就肯定是假的，必定是某种幻觉。

　　能让人产生幻觉的符咒，多数都是魂行符咒的力量。

　　不过你为什么会不受魂行符咒的影响，没有产生幻觉呢？”

　　叶离想了想，道：“魂行之力，被称为十大属性当中最为神秘的属性。

　　据说这是唯一一种，不是从天地本源中诞生的力量，而是来自于传说中的天外之域，这还是小时候我爹告诉我的。

　　至于我为什么没有受到影响，我猜是因为刚刚我眼里的那些紫气，我也只能想出这个可能性，这个紫气说不定有看穿幻象的能力。”

　　叶苍龙点了点头，道：“经你这么一说，似乎的确只有这么一种解释。

　　对了，你看，这人我认识，这是罗家的罗川，灵丹期的高手，以前在家族宴会上，我曾见过他。

　　这地上的四人，很可能都是罗家的，他们不知道究竟惹到了什么人，竟然会被全部杀死。”

　　叶离看了看四人，他是一个都不认识。

　　“苍龙哥，这四人我们怎么处理，要不要通知罗家的人？”

　　叶离询问到。

　　叶苍龙道：“叶离，他们死的这么诡异，那两个黑袍人实力强的可怕，我们还是少掺和这些事的好，就当作没看见，免得惹火烧身。

　　再说了，我们同罗家的关系一直就不好，我听我爷爷说，他们似乎在动着制霸大荒城的歪脑筋。”

　　叶离点了点头，江湖险恶，好心还真不一定会带来什么好结果。

　　此时天色已经黄昏了，叶离道：“苍龙哥，看样子今晚我们是赶不回去了吧？”

　　叶苍龙点了点头，道：“我们就在蛇洞里休息一晚上吧，妖兽有领地意识，在其它妖兽知道地蝮蛇已经死了之前，这里应该都很安全。

　　我乾坤袋里还带了些干粮，至于妖兽肉，大部分都咬不动，也是吃不了的。”

　　叶离点了点头，暗自琢磨着，这次回去之后，他也要准备些生活常备品放在乾坤袋里，否则一旦出远门，还真不方便。

　　两人在山洞里凑活了一宿之后，一大早就回去了大荒城。

　　在经过了一场实战，两人都对自身突破之后的境界有了直观的了解。

　　叶苍龙是直接回去了家中，而叶离则是来到了灵符阁想要在找一套九字符咒来练习。

　　灵雾期能够修炼的符咒最高能达到九字二文，不过在家族中想要学习九字以上的符咒，是需要贡献值的，叶离现在可没有。

　　获得贡献值的方法，一般是要参加家族的一些公共事物，例如狩猎妖兽，或者护送货物之类的，过去他实力低微无法接触这些，现在倒是可以慢慢赚取了。

第六十章 地火泉符

　　进到灵符阁中，叶无明依旧一副万年不变的模样，在看到叶离时，笑着冲他点了点头。

　　叶离也是一脸笑容的同叶无明打了个招呼，就径直朝着火行符咒的区域走去。

　　他在放置九字符咒的区域翻弄了一番之后，终于找出了一个自己觉得还不错的符咒――地火泉。

　　这是一个十分有特点的符咒，在绘制成功后，火行灵气并不是立刻发动凝聚的。

　　灵符师需要将符咒投入地下，并以神识之力操控它移动到对方身下，这个时候火行灵气才会汇聚并且从地下喷涌而出，如同一道喷泉。

　　这也是为什么九字以上的符咒必须要灵雾期才能习练的理由之一，因为很多符咒都需要外放的神识之力来操控，聚灵期根本也做不到。

　　这个符咒虽然发动速度慢了点，但是只要预判到对手的移动方向，就可以做出提前拦截。

　　而且因为是从地下冲出的火焰，所以若不是全身性的防御手段，都很容易被攻击到。

　　叶离将地火泉抄录了一份之后，就离开了灵符阁回到自己的小院中。

　　距离五年一度的符文密地开启还有一个多月，他可不打算将这些时间浪费掉，到时候七城竞争，还不知道有多激烈，每一次进去都会有不少人命丧其中。

　　将记录的地火泉符咒拿出来做了一番研究之后，叶离就将它的符划符文都记在了脑中。

　　九字符咒虽然只比八字多了一个字，然而难度上却也高了一截出来，因为符划间的排列又多了不少变化。

　　叶离在肉体强度增加之后，手指的灵活度也跟着提升了不少，即使没有经过练习，他也感觉自己能在弹指间画出八十一道符划来。

　　将地火泉记熟之后，叶离手指弹动了起来，虽然不是很熟练，但还是在两个弹指的时间里，勉强绘制出了这道九字符咒来。

　　一道符咒凝聚在他手中，果然没有任何火行灵气汇聚过来。

　　叶离一挥手，就将这道符咒甩入了地下，与此同时，他的神识之海中，有一丝神识之力涌出，连接在了地火泉的符咒上，操控着它在地下移动。

　　叶离的神识之力延伸半径是二十米，因此他这个地火泉的攻击范围也是二十米，若是普通的灵雾期初期灵符师，神识之力的延伸距离不过三米，学习这个符咒根本就毫无用处。

　　控制着这道符咒移动到他院子里的一小块岩石下，火行灵气瞬间朝着地下涌去，一道火柱随即从地下喷涌了出来，热流将这一小块岩石推倒了五六米高度。

　　橙色火柱差不多有两人环抱粗细，散发着的炽热将周围一片土地都烤的龟裂开来。

　　火柱持续了约莫三息功夫才停下来，那一小块岩石掉到地上的时候，已经被烤得通红，甚至有些发软。

　　“威力倒是不错，要是我再用的熟练一些，发动速度也会提升，到时候配合上流火符，应该会很好用。”

　　叶离已经在脑中初步构想出了地火泉的战斗方式。

　　看了一眼小院中刚刚被烧的龟裂的地面，叶离撇了撇嘴，琢磨着以后要换个地方试验符咒了。

　　随着他的境界越来越高，破坏力也会越来越强，再折腾下去，他父亲留下的这个院子，都要被他亲手毁了。

　　摇了摇头，叶离从乾坤袋中掏出了符纸和制作外符的工具来，在他看来，制作外符是练习符咒的最佳方式，更何况还能赚到些灵石。

　　五天之后，大荒城罗家。

　　家主罗世江正一脸震怒的坐在大厅中，下面坐着的十几名家族高层，脸上都露出了悲伤神情。

　　“荒缪，罗川他们四人都是灵丹期高手，怎么可能就这么毫无伤痕的死在别人手上。

　　罗植，你安排去查探妖兽山脉中那群神秘人的队伍，一个活下来的都没有吗？”

　　听到自己家主的询问，罗植一脸悲愤的站起身道：“是的，我让我弟弟罗丕带队进山，总共十三人，四名灵丹期，九名灵海期，一个都没活下来。

　　而且所有人身上都没有伤痕，仿佛就是这么突然死掉的一样。”

　　罗世江的脸色难看到了几点，四名灵丹期高手的死，对罗家也是一大损失。

　　“所有人都是毫无伤痕的死法，你们对此有什么看法？”

　　罗世江看了一眼在座的其他人，询问到。

　　听到他的询问，一名头发花白的老者率先开口道：“世江，完全看不出伤痕的死法，除了中毒以外，就只有魂行符咒能做到了。

　　如果在他们身上验不出中毒的迹象，我想他们遇到的敌人，很可能是精通魂行符咒的高手。”

　　老者的话，立刻赢得了所有人的赞同，对于这件事，罗家人的看法都完全一致。

　　罗植看着老者，说道：“三伯，我们已经验过了，他们身上都没有中毒的痕迹，所以根绝推测，他们最有可能是死在了魂行灵符师的手上。”

　　罗世江道：“魂行符根，乃是这天下最为稀少的符根，甚至比阴阳属性都还要罕见。

　　传说这个世界从混沌中诞生时，天地只成就了阴阳风雷五行的力量，并没有魂行之力。

　　直到某一天，天外之域的大门松动了一些，魂行之力从那边透了过来，最后融入了我们这个世界的天道当中，才在九行之外，添加上了第十行魂行之力。

　　不过因为是外来的力量，天地规则虽然融合了它，却也并不太待见它，因此这个力量出现的机会非常之稀少。

　　但是据我所知，几乎所有的魂行灵符师，都是强者。

　　如果那些来妖兽山脉的人当中，有魂行灵符师的存在，我们最好还是放弃报仇，甚至最好根本就不要再继续招惹触碰他们。”

　　罗植看了看罗世江，嘴巴动了动，似乎是想要说什么，却欲言又止。

　　“罗植，你还有什么要说的？”

　　罗世江发现了这一点，主动开口询问到。

　　罗植犹豫了一下，才回答道：“之前罗丕曾经传回过一点消息，说好像在那群神秘人的队伍里，看到过北荒城张家的人。

　　不过他并不确定这一点，因此才决定要继续深入跟踪对方，最后就遭到了毒手，所以我也不知道他最后调查的结果如何。”

第六十一章 紫气的用途

第六十二章 吞吸妖丹

　　叶离将聚灵丹倒了一颗出来，然后一口吞下，药力瞬间散发出来，化作灵气就要往他身体各处扩散。

　　然而比药力散发速度更快的，是本命符篆的吞吸速度，仿佛长鲸吸水，将叶离腹中刚刚发散出来的药力一股脑全部吸入到神识之海中，再吞了进去。

　　聚灵丹的药力并不多，比起当初的剩下的那一点铸骨煅筋炼体丹的药力还要少，本命符篆一口吞下之后，仿佛瞬间就消化掉了，流出了一丝非常少的纯净药力。

　　因为丹药品质不好，杂质在药力中的占的比例很高，但是因为药力的总量实在太少，所以杂质的总量还是不多的，被本命符篆吞下之后，仅仅散发了半丝紫色雾气。

　　然而叶离在见到这半丝紫雾之后，眼里却露出了欣喜的笑容来，毕竟这就意味着，他的确可以依靠丹药的药力来让本命符篆制造紫气。

　　叶离看了看还剩下的十来枚聚灵丹，以及旁边的几个药瓶，将它们全部倒了出来，然后一枚接着一枚的放入了嘴里。

　　他这倒不是冒失，毕竟只是聚灵期丹药，即使服用再多，药力也不会撑爆他的身体，更何况还有本命符篆来吞吸。

　　这十来颗聚灵丹产生的药力也不过片刻就被本命符篆全部吞掉了，而散发出来紫气的量，却让叶离有些失望，加起来也不过形成了一抹紫雾而已，连之前紫雾团的四分之一都没有。

　　之前的紫雾团，也就仅仅够他查看两次符咒轨迹，也就是说现在的量连一次都不够用。

　　叶离这会儿的情况就有些尴尬了，他身上的丹药已经没有了，如果想要继续产生紫雾，还必须要大量的丹药才行。

　　他也明白过来，自己这个特殊能力可不简单啊，绝对是个吃灵石的大户，刚刚那一堆丹药的价值，起码也有两三颗中品灵石了，结果就只给了他一抹紫气而已连用一次都不够。

　　他还打算靠多学习符咒来增加符根的精纯度，现在这么算来，需要消耗掉的丹药量必然是个极其恐怖的数字，也就意味着他需要巨量的灵石来支撑。

　　叶离想想之前还在为赚了二十块灵石而欣喜，结果也不过就够查看两次符咒轨迹罢了。

　　在心中嘀咕了半天的叶离，随手又在乾坤袋里翻了翻，突然间他眼睛一亮，掏出了一枚土黄色的晶石来，正是之前杀掉的地蝮蛇时得到的妖丹。

　　“这玩意儿如果拿来炼丹，也不过是用其他的药物来将妖丹中的力量炼化，让它们变得温顺驯服，这样才能被身体直接吸收。

　　我的本命符篆能够吸收丹药中，没有被驯服温顺的药力，那它能不能直接吸收掉这枚妖丹的力量？”

　　叶离越想越心动，不由得舔了舔嘴唇。

　　心中挣扎了片刻之后，他咬了咬牙，道：“不管了，我就来试试看，反正只吸收一点，应该也不会太危险，只要验证一下本命符篆的能力范围就行。”

　　说到就做，叶离原地盘腿坐了下来，将这枚妖丹捧在了手中。

　　他的丹田中涌出一道灵气，顺着他的手掌刺入了妖丹的外壳当中。

　　仿佛是在妖丹中插入一根麦管，里面狂暴野蛮的妖力，如同决堤的洪水，顺着他的灵气狠狠灌入了他的身体当中。

　　叶离顿时感觉手掌一痛，妖力中狂暴的灵气如同无数钢针顺着他的手掌一直往身体里扎。

　　强烈的刺痛感，让他瞬间就想把妖丹丢到地上，不过本命符篆中适时散发出的一阵吸力，终于让他打消了这个念头，咬着牙坚持了下去。

　　狂暴的妖力从他的手臂中穿过，涌入身体当中，在顺着往眉心处钻。

　　沿途上经过的地方，全部发出剧烈的刺痛感，叶离知道这是狂暴的灵气在攻击他的身体。

　　好在他的肉体比普通的灵符师强大不少，才没有在短时间内受伤。

　　本命符篆将狂暴的药力吞入之后，就开始缓缓的释放出一丝丝极其精纯的灵气来，被叶离的身体吸收了进去。

　　与此同时，一丝丝紫色雾气也从本命符篆中涌了出来，相比起之前吞吸丹药而言，这次的量大了不少，让他心中不禁一阵窃喜。

　　叶离就这么痛并快乐着的坚持了半柱香时间，才忽然暗骂一声自己的愚蠢，将手中的灵石举起直接贴到了眉心上。

　　他的灵气也不再从手中释放，而是从眉心出放出，来引导妖丹中的妖力。

　　这么一来也就省略了让妖力穿过大半个身体的过程，现在也就仅仅只有眉心处，有一丝不适罢了。

　　这枚灵雾期的妖丹，叶离吸了大概两柱香时间，才将它全部吸干。

　　本命符篆释放出来的精纯灵气并不算太多，不过也不比增加修为的高级丹药差，最后在他的丹田中，化成了一抹浓雾，提升了一点修为。

　　不过最令他欣喜的就是本命符篆周围的紫雾了，妖丹大量的杂质产生出来的紫雾，已经将他之前的消耗补满，甚至还增加了一些。

　　“看来我今后要多去狩猎妖兽才行，妖丹对产生紫气的作用，似乎比普通的丹药要大得多。”

　　叶离琢磨到。

　　消耗掉的妖丹，只剩下一个薄薄的晶壳，里面原本流动的土黄色气雾也完全消失了。

　　叶离轻轻一捏，晶壳就粉碎掉了。

　　现在有了足量的紫气，叶离再次拿过一张符纸来，然后将紫气凝聚到了双眼当中，准备再来观看一次符咒轨迹。

　　他决定将自己这个能力命名为紫瞳术，目前展现出来的用途就是看穿幻象和显现符咒轨迹。

　　经过了两次认真观察之后，叶离终于将地火泉的正确符划路径领悟了大半，已经能直接绘制出地级符咒来了。

　　不过他的紫气又再度告罄，想了想之后，叶离就打算先去一趟寻宝阁将之前绘制的外符出售掉，并且再大量购买新的符纸，他之前买的三百张，也已经用了一半了。

　　之后他打算再去山中狩猎妖兽，以补充妖丹。

　　现在还剩一个月，他打算多囤积一些紫气，并且除了将地火泉练到天级以外，再将极焰指提升一下，他现在的手速，九字极焰指应该能轻松完成。

第六十三章 规则

　　一个月的时间飞速流逝，很快就到了符文密地开启的日子了。

　　叶离在这一个月当中，除了狩猎以外，就是练习符咒。

　　期间叶苍龙来找过他两次，都是邀约着一起进山狩猎妖兽，以练习新符咒的实战能力。

　　因为不停使用符纸练习符咒，叶离这一个月当中，起码画了近千张外符出来，这些外符最低都是地级的，剩下都是天级。

　　因为不想太过引人注意，他只出售了一半，即便如此也是在寻宝阁中引起了不小的轰动，特别是当他拿出的符咒中又一大部分都是天级时，寻宝阁的鉴定师被惊得老半天合不上嘴。

　　秋日清晨的阳光不显燥热，十分的温暖恬适，叶离一大早就离开了自家小院，迎着朝阳朝叶家大院赶去。

　　今天就是符文密地开启的日子，叶家所有参加这次密地探索的年轻一辈都要在大院中集合。

　　在前一个月里，叶离已经度过了他十七岁的生日，如今的他看起来比之前更成熟了些。

　　当他来到叶家大院门口时，这里已经是一副喧闹模样，除了参加这次探索的年轻一辈以外，他们的父母家人也都陪在旁边，在不断叮嘱着“注意安全”之类的话。

　　叶离同之前大比时一样，依旧是形单影只的走着，不过唯一一点不同，是周围人望向他的目光，已经不是过去的不屑和厌恶，而是带着些尊敬。

　　叶天一此刻和他父亲叶英站在一起，他在见到叶离之后，脸上露出了复杂的神情，不过在片刻之后，就冷哼一声，扭过了头去不再看叶离。

　　叶离倒是无所谓的耸了耸肩膀，双方的关系本来就不好，对方已经不像过去那样没事就来烦他，已经很不错了。

　　“叶离，我在这儿！”

　　叶苍龙的声音，突然从人群后方传来。

　　叶离一眼望去，叶苍龙正同一名身形微胖的中年妇人站在一起，那正是他的母亲苏红。

　　苏红在望向叶离时，目光中有些尴尬。

　　“苍龙哥！”

　　叶离一脸带笑的走了过去，同叶苍龙打了个招呼，随后又望向了苏红，点了点头，道：“苏婶婶好。”　　苏红露出些不自然的笑容来，道：“叶离啊，好久不见了，当……当年婶婶说话不好听，你……你可别记恨婶婶啊。”

　　叶苍龙的父亲叶云常年负责家族在外面的货物生意，因此很少在家，都是他母亲在照顾他。

　　不过当年因为叶苍龙成天呆在叶离家中，苏红对此意见不小，曾经跑来叶离家找过自己儿子，还当着叶离和叶豪的面说了些不好听的话，因此现在见面才有些尴尬。

　　“苏婶婶，过去的事情就不要再提了，我也不太记得了。”

　　叶离倒没有记恨什么，毕竟当年除了叶豪以外，全族对他家的态度，都是差不多的。

　　听到叶离的话，苏红脸上的神色才稍微自然了一点，她望着叶离道：“叶离，恭喜你之前夺得大比第一。

　　我听苍龙说你现在的实力已经远远超过他了，这次进符文密地肯定会十分危险，你可要多帮着苍龙一点啊。”

　　苏红说话间，脸上露出了担忧的神色。

　　还不等叶离答话，叶苍龙倒是先开口道：“娘，我自己会照顾自己的，我又不是弱者。

　　再说进入符文密地之后，大家会被传送到不同的地方，我们俩就算想在一起行动也不可能啊。”

　　听叶苍龙这么说，苏红脸上担忧神色更浓，道：“你就不能和家主说一声，放弃这次机会吗？

　　你也才刚刚突破灵雾期，在里面可是会吃亏的。”

　　听到苏红的话，叶苍龙自然是不干了，作为一个灵符师，他怎么能放弃这种机会，便和他母亲争论了起来。

　　叶离在旁边望着两人，一个面色激动，一个面色担忧，虽然看起来不甚和谐，传递出的，确实满满的亲情。

　　他不禁想到了自己母亲，如果她在这里，是否也会像这样为自己担忧。

　　在参加符文密地探索的人都到齐之后，叶无咎也来到了这里。

　　“好了，人都来齐了，我们也准备出发了。

　　这次同过去一样，每一家都有二十人参加，到时候进入符文密地探索任务的总人数是一百四十人，一共持续三天。

　　想必你们之前也了解过了，符文密地每一次进入的地形都是不同的，里面的会有什么资源也不清楚，不过妖兽的等级肯定是只有灵雾期。

　　里面唯一不会变的就是那座符文塔，在你们进入的第三天开启。

　　进入的条件就是获得一个符文密匙，一共只有十个，对应了十种不同属性，所以如果有机会，一定要得到密匙。

　　七大家族的参与者，在进去之前，都会领到一块腰牌，这个必须要挂在腰间。

　　每一块腰牌等于三分，如果能进入符文之塔中，获得最后的宝物千幻石，就能直接得到一百分，基本上就算锁定了第一的位置。

　　最后统计分数，以每家第一名的分数，来决定最后的排名，你们可清楚了？”

　　叶无咎将进入符文密地之后的规则给众人讲了一下，叶离听过之后皱了皱眉头，对身边的叶苍龙道：“看来这个密地探索的竞争会异常激烈啊。

　　记分方式是以腰牌数目来决定，那就注定会有一场乱斗！”

　　叶苍龙点了点头，他看了看身边的人，道：“我们叶家十八岁以下的灵雾期灵符师，除了你是后期以外，其他大部分都是初期，只有叶峰哥是中期修为。

　　虽然不知道其他家族的情况，不过想来肯定也差不多，所以我们倒不会太吃亏。

　　叶离你这次可要抓住机会，凭借你的实力，应该能够进入符文之塔，到时候只要能战胜其他十人，得到千幻石，我们叶家就能夺得三城第一了。”

　　说到这里，叶苍龙的神色间有些期待，在他看来，这次应该没有人能挡住叶离。

　　在两人短暂的交谈之后，叶无咎便下令所有人出发，叶家除了降神期的叶无咎以外，还有五名灵丹期的高手会一同前往，也是为了防备在妖兽山脉中可能出现的特殊状况。

第六十四章 符文密地开启

　　符文密地坐落在妖兽山脉外围，属于灵雾期的妖兽区域，在开启之前是进不去的。

　　只有到了开启时间之后，七大家族启用密匙，才能打开密地的大门。

　　沿途一路上，大荒城三大世家的队伍倒是遇到了一起，大家本来也是一样的目的地，倒也不存在避让的问题，干脆集结在了一起。

　　叶离和叶苍龙一路交谈，他对符文密地的来历有些不清楚，就开口询问叶苍龙。

　　叶苍龙解释道：“我曾听我爹说过，这个符文密地似乎是上古时，某个势力用来培养考验弟子的地方。

　　据推测是由领悟了大道之力的大能，以特殊方法创造出来的空间密地。

　　我爹说，这个密地在过去应该是可以随时开启的，但是现在随着那个势力的消失，密地就只能依靠自身吸取天地灵气来运转，每隔五年才能有足够的力量打开。

　　符文密地中的妖兽，是由天地灵气生化而成，并非实体血肉，因此我们杀死的妖兽，是可以直接吞吸它们身体中的灵气的，对修为大有补益。

　　而其它的山岳河流，都是半灵气半实体的，因此才能在五年的时间里随灵气的运转而变化。

　　不过它们生出的各种资源，例如药材，灵宝，矿石什么的，都是真正的实物，性质同外面的物品一样。”

　　叶离一边听着叶苍龙的话，一边惊叹，他实在是难以想象是怎样的大能，又拥有怎样的境界，才能创造出这么一片如同一个独立世界一般的产物。

　　沿途上很快就见到了其他两个城市的人，东山城三家钟家、马家、田家以及北荒城张家。

　　众人在穿着上都各有讲究，叶离也是穿了一身青色劲装，这是叶家的制式色调。

　　每个世家色调都很统一，这也是为了在进入符文密地之后，能较容易的区分敌友。

　　七家人在见到之后，都在暗地里互相观察，不过队伍的位置上，叶家、曹家和罗家自发的相互靠拢了一些。

　　东山城三家也是如此，只有北荒城张家是独自一路。

　　毕竟在一个城中，表面上还是要保持紧密态度。

　　叶离在一身黑衣的北荒城张家出现之后，还是朝对方队伍里看了看，一个身材高大的少年，进入了他的视线。

　　少年面容还算英俊，不过眉目间却带着些邪戾之气，叶离能从他身上感觉道一丝熟悉，想必这人就是与他交过手的张巽了。

　　七家队伍一路闷头朝前赶，三个时辰之后，就来到了一处山谷当中。

　　众人在进入山谷中的一片空地之后，七家领队的家主，就都走了出来，聚集到了一起。

　　叶离看着叶无咎的动作，也不知道他们到底要做什么。

　　七个人互相看了一眼，随意的寒暄了两句之后，罗家家主罗世江开口道：“诸位，我们也不用多说什么废话了，还是按照流程，开启符文密地吧。”

　　其他六人都是一样的态度，在听到他的话之后，都点了点头。

　　随后，七人便结伴走到了空地深处的竖立的一块十米高的巨石前面，叶离这才注意到，这块巨石的形状有些怪异，竟然如同一朵含苞待放的花骨朵。

　　七人对视一眼之后，突然手中亮起一道道光芒，他们在同一时刻画出了一连串十分复杂的符咒来。

　　这些符咒在凝聚的瞬间，全部投入了花骨朵般的巨石当中。

　　原本生满青苔杂草的巨石，突然之间发出了白色的精光，上面覆盖的杂草青苔在一瞬间，化为飞灰。

　　花骨朵巨石在众多年轻灵符师满脸震惊的神情中，陡然“绽放”。

　　巨大的岩石上裂开了三十六道开口，随后一片片岩片直接分裂出来，朝外张开，如同一朵娇软的巨大莲花，绽放在众人面前。

　　莲花总共有三十六片花瓣，上面全都是一个个玄奥莫名的符文，白色的光芒正是从这些符文中散发出来的。

　　就在石莲花完全展开之后，上面的白色明亮符文，突然之间全部升到了半空中，在莲花中心出汇聚在了一起，化成了一个巨大的白色光球。

　　光球表面如同水银，在停顿了片刻之后，就开始扭曲变形，化成了一道十米高六米宽的巨门，落在了莲花面前。

　　巨门表面如同流水一般，叶离甚至能从上面看出一道道涟漪来。

　　七名家族族长在开启了这道大门之后，就各自走回了自己家的队伍当中。

　　叶无咎冲着众人开口说道：“符文密地的大门已经被打开，接下来我们将依次分批进入里面。

　　七大家族之间的顺序，按照的是五年前那次探索的排名，我叶家是第四名，因此一会儿将会是第四个进入里面的。

　　进去之后，你们会被传送到不同的地方，记住千万小心行事，若是能找到自己家族的人，尽量在一起行动。

　　最后，祝你们能在符文密地中，获得最大的收获。”

　　叶无咎话音落下时，周围的家族队伍都已经开始行动了，第一个进去的是北荒城张家，他们就是上届第一。

　　第二个进入的是大荒城罗家，他们是上届第二。

　　随后是东山城钟家，上届第三，再后面就轮到叶家了。

　　叶离他们一次走到了水镜般的巨门前，然后走了进去，叶离看了看旁边的叶苍龙道：“苍龙哥小心一些，希望我们能在里面碰到。”

　　叶苍龙也是点了点头，脸上的神情混合着紧张很兴奋。

　　“叶离，你也多加小心。”

　　叶离在目送叶苍龙走进大门之后，自己也一步跨了进去。

　　在进入到水镜般大门的瞬间，叶离感觉自己仿佛是走入了一片云雾当中，眼前变得一阵模糊。

　　片刻之后，他眼前的亮光就消失了，等到再亮起时，他已经置身在一处戈壁当中。

　　叶离一脸惊讶的望着四周嶙峋的怪石和无比荒凉的地面，与刚才郁郁葱葱的山谷相比，这完全是另一个世界。

　　看了看周围，方圆几百米内都没有第二个人影，从天上太阳的高度来看，这里的时间同进来之前似乎是一样的。

第六十五章 地龙蚓

　　叶离有些好奇的慢慢蹲下身来，伸手摸了摸地面的泥土和岩石，却发现这些都如实物一般，并没有什么不真实的感觉。

　　而周围的一切，也都是如眼睛所见，完全是实体。

　　“这些上古大能真是太厉害了，苍龙哥说这里的土石都是半实体的，然而哪里能察觉到一丝不真实的地方，完全同外面的世界没有分别。”

　　叶离一边说着，一边好奇的在周围探索了一下，果然看不出半点异样。

　　看了看周围一片荒凉，叶离也不知道究竟该往那边走，只能随意的选择了一个方位，朝前探索。

　　他走的并不快，毕竟对这个世界没有什么了解，既然叶苍龙说这里是上古门派用来考验弟子的地方，那就肯定不会太简单。

　　在穿过了刚刚那一片怪石嶙峋的区域之后，他的面前出现了一片荒漠，而就在离他不远的地方，生长着几株低矮的奇形灌木。

　　灌木的枝干呈灰褐色，异常的扭曲，如同一条条盘结的长虫。

　　不过它的枝叶却生的很好看，翠绿色叶片长着蝶翼般的形状，被风一吹，如同一群翠蝶飞舞。

　　在蝶翼形的叶片包围下，还生长着几个紫褐色的圆润果实，即使隔着不近的距离，叶离也能从上面嗅出一阵酒香。

　　“这是蝶醉香的果实？”

　　在认出这几枚果实之后，叶离的双眼顿时一亮。

　　蝶醉香的果实，可以用来炼制一种适合灵雾期服用的丹药――淬灵丹。

　　这种丹药能帮助灵符师淬炼体内的灵气，将里面的杂质祛除，让灵气变得更加精纯。

　　“我这运气还不错，一来就遇到好东西！”

　　叶离不由得感叹到，随即就准备上前去采摘。

　　然而他才刚走了两步，心中就闪过一丝危机感，脚下的地面突然间传来一阵震动，原本坚实的泥土仿佛化成了一滩稀软的泥浆，将他往地里吸。

　　与此同时，一阵浓烈的腥臭味，从他脚下的土地中传来，伴随而来的还有一声嘶吼。

　　“遭了！”

　　叶离瞬间反应过来，这是个陷阱，有妖兽在他的脚下。

　　被泥石吸住双脚，无法第一时间躲避之下，他只能在弹指瞬间给自己施加上轻身、灵钟两道符咒，然后再瞬间弹出一个灵元双弹，往脚下一射。

　　巨大的灵元双弹狠狠轰在了他脚下的泥石中，爆散的灵气流，将吸住他双脚的泥石瞬间轰散

　　而他自己也借着这股灵气流的推力，勉强朝身后一跃。

　　就在他跳开的刹那，一个生满锋利獠牙的巨口出现在他刚才所站之处，巨嘴中利齿的摩擦声，在他耳边“嘎吱”作响。

　　叶离不由得暗道侥幸，若是再晚瞬间，他就会被巨口吞入腹中。

　　巨嘴的主人在错失目标之后，似乎异常愤怒，拖着庞大的身躯，从地下钻了出来。

　　一条起码两人合抱粗细的巨大怪兽，出现在了叶离眼前。

　　怪兽形如蚯蚓，却巨大异常，超过二十米的庞大身躯，比叶离之前对付过的地蝮蛇还要有压迫感。

　　巨蚓表皮如蜥、鳄一样，长满坚厚的甲胄，甲胄的缝隙里，有一根根獠牙般的倒刺伸出，看起来如同一根巨大的狼牙棒。

　　如此有特点的长相，叶离一眼就认出了这只妖兽来，正是地火两行的灵雾期初期妖兽地龙蚓。

　　地龙蚓在跃出地面之后，身体不断扭动着，将头上的巨口朝向了叶离。

　　地龙蚓的巨口几乎占据了它整个头颅，只有非常不明显的一对眼睛，长在巨嘴上方。

　　巨嘴里布满了匕首长短的尖利牙齿，看起来异常恐怖。

　　面对这样一只妖兽，叶离可不敢掉以轻心，双脚在地上急点就试图拉开了与地龙蚓之间的距离。

　　然而地龙蚓可不愿意再丢失目标，扭动的身躯爆发出惊人的速度，朝着叶离冲了上来。

　　叶离手指不停，弹指瞬间就释放出了流炎、爆裂两道符咒。

　　他如今的绘符速度，已经达到了弹指一百零八划，能在弹指瞬间里，画出十二个符字来。

　　被瞬间弹出的流炎、爆裂两道符咒，立刻合二为一，组成一颗流炎双弹，朝着地龙蚓就轰了过去。

　　叶离的流炎符并没有消失，他一只手继续维持着流炎的释放，朝着地龙蚓焚烧了过去。

　　地龙蚓根本在见到叶离轰来的火球后，身上涌出了强大的妖力，将地上的土石吸聚到了周身，形成了一道防御。

　　叶离的流炎双弹在轰击到这层土石防御的瞬间，就爆炸开来，强大的冲击力，瞬间将地龙蚓的防御摧毁，爆散的火焰附着在了妖兽的身躯上灼烧了起来。

　　然而让叶离没有想到的是，他的火焰对地龙蚓的攻击效果奇差无比，燃烧的高温，连地龙蚓的皮肤甲胄都没有能够烧毁。

　　这时候他才突然想到，地龙蚓虽然只有灵雾期初期，但它是地火两行的妖兽，对火行灵气的抗性比普通妖兽高得多。

　　地龙蚓在叶离的火焰包裹下，毫无畏惧的朝他冲了过来，巨口里有红色光芒亮起，叶离能从火行灵气的异动中，察觉到妖兽即将释放的攻击。

　　不过他对此并不畏惧，他发现地龙蚓因为身躯的庞大，所以速度相对就慢了不少，他的极焰指能够像打固定靶子一样，随意攻击这只妖兽。

　　他才不相信，不过区区灵雾期初期的地龙蚓能挡住他的极焰指。

　　正当他打算用极焰指射击地龙蚓的头部，打断对方攻击的时候，他身侧一块巨大的岩石后面，突然间涌起了一阵金行灵气的波动。

　　一道黄色流光刹那间划破了空间，射到了地龙蚓的两眼之间。

　　黄色流光上如同一把锋利无比的利刃，穿透了地龙蚓的甲胄皮肤，射进了它的头颅当中。

　　只这一下，地龙蚓眼中的凶光便消失不见了，它嘴里聚集的火焰也在顷刻之间逸散开来，烧在了它自己的身体上。

　　“轰隆”一声巨响，地龙蚓庞大沉重的躯体就重重地摔在了地上，砸得土石纷飞。

　　惊愕中的叶离，转身望向了攻击发出的地方，巨大的岩石后面，走出了一个瘦削的年轻人来。

　　来人的脸上，此刻满是得意的笑容。

第六十六章 看在两家的关系上

　　“哈哈哈，辛苦你了，若不是你炸掉地龙蚓的土石防御，我的晃金斩还真没法一下杀掉这只妖兽。

　　地龙蚓不过灵雾期初期的妖兽，我看你刚刚炸它那下威力也不怎么样，烧了半天它都没什么反应，你也只不过是灵雾期初期的灵符师吧。

　　看你的衣服颜色是大荒城叶家的人，看在我们两家的关系上，你若愿意放弃这些蝶醉香的果实自己离开，我可以不出手伤你也不夺你腰牌。”

　　瘦削的年轻人长着一双狭长的小眼，看起来十分猥琐油滑。

　　叶离从对方出手偷袭地龙蚓开始，就暗暗自省，自己还是太缺少实战经验，刚刚全部注意力都放到了地龙蚓身上，完全忽略了周围的环境变化。

　　幸好对方的攻击是冲着地龙蚓去的，若是那道晃金斩刺向自己，灵钟符很可能阻拦不住，自己即使不死也会受伤。

　　听到瘦削年轻人的话，叶离脸上的表情有些古怪，他看了一眼对方身上的黄色衣衫，知道对方是东山城田家的人，他们叶家和对方的关系，倒是的确不差。

　　他能够清晰的感受到对方身上的气势，也就灵雾期初期而已，竟然还敢让他主动交出腰牌自行离开。

　　叶离眼睛转了转，然后学着对方的语气开口道：“你是东山城田家的人，看在两家的关系上，若你愿意主动交出自己的腰牌来，然后自己离开，我倒是可以不出手伤你。”

　　他的话让瘦削年轻人表情一僵，随后变得有些恼怒，道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，我原本不想伤你，没想到你竟然不识趣，看来也只能打到你服气了。”

　　瘦削年轻人心里念头直转，他原本想靠自己秒杀妖兽的战力将叶离吓走，避免一场战斗的。

　　毕竟才刚刚进来，谁都不想经历苦战，后面的日子还长，若是受了重伤，很可能后面三天就只能躲着疗伤，什么也得不到了。

　　眼见着叶离眼带调侃的望着自己，瘦削年轻人心中一怒，对方已经扬言要自己交出腰牌离开，看来这场战斗是免不了的。

　　瘦削青年倒也不拖拉，决定开战的瞬间就开始画符。

　　然而叶离的动作比他更快，身上的灵钟和轻身符效果尚未消失的他，根本就没必要顾及防御，弹指就画出流炎，爆裂两符，朝着对方射了过去。

　　青年刚刚并不是第一时间就埋伏在了巨石后面，因此并没有看到叶离画符的动作，这会儿见到对方弹指瞬间出了两道符咒，顿时被惊出了一身冷汗。

　　好在他第一个符咒是金盾符，堪堪挡住了叶离流炎双弹的爆炸冲击。

　　然而爆炸之后的附着燃烧，却是他无法阻挡的，只能硬着头皮灵气外放来强行抵挡。

　　虽然附着燃烧只是爆裂符的附加属性，火行灵气的强度不大，却也不是瘦削青年光靠外放的灵气能轻易挡住的，顿时烧的他一声惨叫，开始求饶起来。

　　叶离也没想到对方竟然如此弱，他手中的流炎符还没消散，正准备补一记地火泉的，结果听到对方求饶之后，也只能停下来手中的动作。

　　附着燃烧的火行灵气，很快就被对方外放的灵气冲散，不过瘦削青年的身上已经一片通红，受到了不轻的烧伤。

　　“这位叶家的兄弟，还请看在两家关系的关系上，手下留情啊，我愿意交出腰牌来。”

　　瘦削青年根本没先到叶离这一发流炎双弹威力竟然如此之大，他刚刚看叶离轰击地龙蚓效果不明显，还以为对方的攻击只是需有其表。

　　现在真的挨过一下之后，才知道叶离的厉害，顿时明白过来面前这个少年是自己招惹不起的人。

　　瘦削青年为人油滑，在明确实力差距之后，也不顾脸面，第一时间向叶离讨饶。

　　叶离看了看对方身上被烧的稀烂的衣裳，以及通红的皮肤，倒没有多同情对方，毕竟是对方先挑起的事情，他也只是应战罢了。

　　不过现在对方已经向他讨饶了，他也不是嗜杀之人，总不能继续攻击杀掉对方。

　　将流炎符解除之后，叶离还保留着轻身和灵钟两符，他现在已经比较深刻的意识到了这里的危险性，任何时候都可能遭到偷袭。

　　“既然你愿意交出腰牌，看在两家的关系上，我也不继续攻击你，你可以自己离开了。”

　　叶离看着瘦削青年说到。

　　听到叶离的话，瘦削青年如蒙大赦，赶忙解下自己的腰牌放在了地上，这才忍着浑身的灼痛，点头哈腰的倒退着走回了岩石后面，然后转过身去一溜烟跑向了远处。

　　叶离目送对方离开之后，才终于稍微放松了一些，他可不确定对方刚刚是不是故意麻痹他的，因此只能保持专注提防着对方。

　　在确定周围已经没有危险之后，叶离终于可以来收拾自己的战利品了。

　　巨大的地龙蚓尸体还躺在一旁，叶离记得叶苍龙说过，妖兽都是由灵气化成的，杀死后可以吸收掉，但他此刻看着面前的巨大尸首，却不知道该如何吸收。

　　犹豫了一下，叶离伸手去触碰了一下面前巨大的地龙蚓尸体。

　　就在他手指碰到妖兽尸体的瞬间，巨大的地龙蚓瞬间解离，化成一大团灵气，朝着中心处聚集，灵气汇聚的地方出现了一道白色的符文。

　　符文将灵气全部吞入之后，闪烁了一下，最后化为一道流光冲进了叶离的身体当中。

　　符文化成的流光在进入他体内之后，瞬间变成一道浓郁的灵气被本命符篆吸收了进去。

　　如同之前吞吸丹药和妖丹时一样，在吞下这道符文化成的灵气之后，叶离本命符篆中涌出了不少极其精纯的灵气，最后被丹田所接受，当中浓郁的灵雾又增加了一丝。

　　叶离仔细感受了一下，这道符文蕴含的灵气与同等级妖兽的妖丹差不多，不过因为能被人体直接吸收，倒是省去了炼制妖丹的过程。

　　他的本命符篆在吞下灵气之后，照例释放出了不少紫雾。

　　如今他的神识之海中，紫雾的量已经比较庞大了，据他自己估计，如果用来查看九字符咒的轨迹，起码能用六次。

第六十七章 淬炼灵雾

　　吸收掉地龙蚓的尸体后，叶离捡起了那名田家子弟留下的腰牌。

　　随意看了看，田家的腰牌同叶家的也没有什么区别，从外观上看几乎完全一样，并无特殊之处，叶离随即便将它丢进了自己的乾坤袋中。

　　这样一来，他就赚得了第一个三分，目前积分是六分了。

　　将牌子放好后，就轮到了不远处的蝶醉香，叶离走过去之后，伸手摘下了八枚香味诱人的果实来。

　　闻着果实上醉人的香气，叶离不由得吞了口口水，想了想当即便拿出一枚塞进了嘴里。

　　蝶醉香的果实不过杏子大小，中间也没有核，他一口咬烂之后，里面的甘甜香浓的汁水就涌了出来。

　　一口将蝶醉香的汁水吞下，一道温热的气息从叶离腹中升起，然后瞬间之后再次被本命符篆吞了进去，变成精纯无比的灵气灌入了他的丹田当中。

　　这一次这些灵气并没有直接变成他的力量，而是开始在他凝聚好的灵雾中不断翻滚洗炼起来，不多一会儿功夫，他丹田中就出现了几十缕杂质，随着他一道呼吸，直接被吐到了空中。

　　叶离看了看手中的果实，刚刚的味道实在是让他沉醉，不过最重要的是，果实产生的效果也非常不错，在他的丹田灵雾中剔除了不少杂质，让他的灵气变得更加精纯了。

　　他犹豫了一下，干脆将手中的果实一个个全部嚼碎吞入了腹中，一般人吃下一个果实之后，必须要等着消化其中的灵力。

　　毕竟果实中的总灵力并不少，一次吃太多必然会被灵力撑爆。

　　但他不一样，他的本命符篆会将这些灵力中的杂质吞吸掉，剩下对他有用的精纯灵力的量，也就没有那么多了。

　　很快服用下八枚蝶醉香之后，本命符篆将里面的杂质尽数吸收，变成了一团紫雾释放到了他的神识之海中。

　　余下精纯的灵力，很快就全部渗透到他的丹田当中，在里面不断淬炼起他的灵雾来。

　　差不多过了半柱香之后，叶离眼中神光一闪，张开嘴喷出了一股乌黑的雾气来，正是他灵气中的杂质。

　　吐出这些杂质之后，他感觉自己丹田中的灵雾又变得紧实了不少，他觉得要是这几天能在这里面多获得些这样的好处，他进入灵海期的时间会大大被缩短。

　　想到灵海期，叶离心中就忍不住一阵兴奋，不仅仅是因为修为的提升，更是因为他父亲给他留下的那个机关盒，必须要到灵海期才能打开。

　　看了看周围，似乎已经没有什么值得他注意的东西之后，叶离就准备继续上路。

　　不过在思考了片刻之后，他就准备改变一下探索的方向。

　　他刚才仔细感受过，他现在站的地方火行灵气和土行灵气都比较旺盛，所以他推测这里的妖兽应该就是这两种属性，对他而言都不太好对付。

　　不过他稍微比较了一下之后，就发现自己右手边的方向上，空气中的火行灵气量在逐渐降低。

　　联想之前叶无咎所说，这个符文密地中有着十个符文密匙，分别代表着十种属性，叶离推想，作为上古门派的试炼之地，这里很可能也是分成了十个属性的试炼区域。

　　他只拥有单一的火行符根，如果要和妖兽战斗，最适合他的区域应该在木行之地，想必就是森林繁茂的地方了。

　　大胆推测了一番后，叶离转身便朝着自己右手边的方位走去，原本旺盛的土火两行灵气，在那个方向上呈现出了递减趋势。

　　天色很快就暗了下来，越是在这个符文密地中探索，叶离心中对上古大能的崇敬之情就越浓。

　　这个世界的大小超过了他的想象，一路上他经过的地方如同真实世界，有着干燥潮湿的变化，有着植被多寡的变化，有着地形起伏的变化。

　　经过了约莫一个下午的跋涉，他穿过了整片戈壁，终于是见到了森林区域的边缘。

　　如他所料，这里正是木行灵气更为强盛之处，想必妖兽也多以木行属性为主。

　　沿途中，他也遭遇了几次妖兽的攻击，毕竟他已经是灵雾期后期的实力，都被他轻松解决掉了。

　　遇到的几个其他世家弟子，也没有想要与他战斗的表现，双方都是谨慎的互相对视着，然后各自离开。

　　小心翼翼的进入了丛林之后，天色已经有些昏黄，叶离看了看周围的环境，他必须要找个相对安全一些的地方过夜才行。

　　叶苍龙告诉过他，夜间在妖兽区域战斗对灵雾期来说，是非常不利的。

　　人类的视觉相较于妖兽而言，实在太弱了，除非晋级到灵海期以后，会有相对的改善，否则灵雾期最好还是不要在夜晚战斗。

　　叶离观察了一下周围的环境，前面不远处有一颗大树，树上的枝叶很繁茂，应该很适合他隐蔽和休息。

　　叶离谨慎的走到了大树下面，在沿途中，他也终于是习惯了用神识来查探周围隐蔽处的情况，这可比眼睛更好用。

　　靠着神识之力的帮助，叶离很快就将面前的大树探查了一番，在确定没有妖兽或灵符师存在之后，他一个纵身就跳到了树上，手脚并用的飞快钻进了茂密的枝叶当中。

　　叶离从自己的乾坤袋中，取出了一些绳索和皮革来，将一大撮树枝捆扎了起来之后，做成了一个舒适的吊床，周围茂密的枝叶成了他最好的隐蔽物。

　　舒服的躺在自己做成的吊床上，听着树林中鸟语虫鸣，若不是需要随时关注周围的动静，他都有错觉自己是来郊游的。

　　现在的天空虽然已经黑了下来，但是时间还不算太晚，躺在树上的叶离也无法做其他事，于是打算淬炼一下自己丹田中的灵雾。

　　当灵符师进入灵雾期之后，战斗消耗的灵气即使不依靠聚灵决也能快速恢复，聚灵决的作用主要是淬炼身体中的灵气。

　　不过即使不用聚灵决，灵符师也能淬炼灵气，只不过效果差了很多。

　　叶离也是因为现在的环境特殊，才会使用这样的方法，若是在自己家中，他是每天都会演练紫符决的。

第六十八章 偶然听来的消息

　　从吊床上盘膝坐起身来，叶离静气凝神之后，就开始了淬炼自己丹田中的灵雾。

　　他如今的丹田超过一个仓库大小，里面挤满了粘稠浓郁的灵雾。

　　这些灵雾就是高度凝聚的灵气，如果继续浓缩下去，很快就会超越雾气的状态变成液态，这就是进入灵海期的标志――灵元。

　　不过灵雾中，因为有杂质的存在，导致它们无法做到紧密的结合，而淬炼灵雾就是想办法将这些杂质分离出去，纯化灵雾。

　　叶离收敛心神，只留下少量意识关注着外界的情况。

　　毕竟这里不比家中，这一路上他也学会了保持警惕，以应对随时可能到来的危机。

　　叶离将注意力投入丹田以后，就开始控制当中的灵雾旋转。

　　原本在丹田当中静止不动的灵雾，开始绕着中心位置，缓慢移动了起来。

　　随着灵雾的不断旋转，丹田中心处出现了一处漩涡，灵雾的速度越转越快，高速转动的灵雾，很快就对丹田产生了不小的压迫力。

　　叶离肉体强度比普通灵符师要强韧得多，自然能承受更大的灵雾旋转之力，他丹田中的灵雾很快就进入了极高速度的旋转阶段。

　　当他感受着丹田壁已经被压迫到了极限之后，就不在继续让灵雾加速，只是维持在这样的状态当中。

　　灵雾同里面杂质的组成是有区别的，在高速旋转之下，两者的速度会产生差别。

　　比灵雾更轻的杂质会很快被甩到灵气的上层，比灵雾更重的杂质则是会沉积到灵雾的下面。

　　叶离只要在这些杂质被分离出来之后，将他们搬运出体外，灵雾的纯净度也就提升了。

　　虽然知道这个方法，不过这还是他第一次运用，并不知道效果如何。

　　他维持着丹田中灵雾旋转了约莫一个时辰，结果也只有几缕杂质被分离出来，顺着他的呼吸排出体外。

　　叶离不禁皱着眉头感叹这个方法实在太差，不说同蝶醉香比较，即便同紫符决比，也差的太多。

　　他平时修炼紫符决，浑身气血充盈，丹田中的灵雾会被紫符决的运转，调动到周身各处。

　　气血会在紫符决的作用下，不断与灵雾碰撞，如同锻打一般，很快就能将灵雾中的杂质敲打出来，可比现在这几缕黑气的量多多了。

　　不过现在也是没有办法中选择的修炼方式，叶离只能耐着性子继续下去。

　　就在他打算一直修炼到夜深时，周围突然传来两道轻微的脚步声，以及一道神识之力。

　　一直保持着一丝警觉的叶离赶忙将丹田中的漩涡停下，随后立即将自身的神识之力散发到身体表面。

　　他感受着对方散发来的神识之力，比他的神识之力等级低了不少，当他的神识之力将自身包裹住了之后，对方的探查就完全无效了。

　　叶离将自己的神识之力，发散开去，瞬间将周围二十米范围内的一切，都收入脑中。

　　此时他藏身的这颗树旁不远处，约莫七米的范围内，有两人正轻手轻脚的在林中摸索着穿行。

　　两人一边走一边不时的将神识之力散发到周围，毕竟夜晚的树林非常黑暗，在没有灯火照明的情况下，他也只能靠神识之力探路。

　　叶离感受着对方神识之力的范围差不多在七米左右，也就明白两人都是灵雾期中期的实力。

　　他将神识之力发散到两人身上时，两人也只是疑惑的左右看了一下，并没有真正察觉到他的存在。

　　两人继续往前走了几米的距离之后，停在了一颗树下，并肩坐了下来。

　　其中一人道：“在森林里摸黑前进真是不方便，对神识之力的消耗太大了。”

　　另一人道：“这也没有办法，毕竟若是在这里点灯，也就成了活靶子，所有人和妖兽都能在很远的范围外看到我们。

　　我们就在这里歇一晚上吧，我的神识之力快要消耗干净了，必须要恢复一些。”

　　最先说话那人点了点头，道：“我的也差不多了，都怪钟越那个王八蛋，明明是我们三人一同发现晶睛宝猿的巢穴的，他居然会将我们赶出来。”

　　另一人语气中也掺杂着愤怒，道：“那个混蛋运气太好了，在晶睛宝猿巢穴附近竟然还有三名钟家的人，他们现在有四个本家族子弟聚集，当然就不需要我们两合作了。

　　不过我马梦吉可忍不下这口气，我要把晶睛宝猿的消息散布出去，我就不信他们钟家四人能拦得住所有人！

　　田毅，你怎么说？”

　　马梦吉说完之后，看向了旁边的田毅。

　　田毅想了一下，道：“我同意马兄的意见，刚刚天色已晚，钟越必然不可能直接攻打晶睛宝猿的巢穴，想必是要等到明早的。

　　我们先在这里恢复一下神识之力和灵气，等到快要早上时，我们就去丛林里大声散布消息，这附近肯定会有其他人存在。

　　嘿，大家都明白晶睛宝猿的意义，有这种妖兽之处必有宝物，我就不信吸引不到足够的人来。”

　　用神识之力偷听着两人谈话的叶离，在听到晶睛宝猿四个字的时候，也是心神一震。

　　这可是妖兽中的宝物指南针啊，只要发现这种猿类妖兽的存在，就意味着在它们的巢穴中，肯定能找到宝贝，这对于所有灵符师而言，都具有极强的诱惑力。

　　叶离心中也难免升起了贪欲，晶睛宝猿对他而言，同样具有极强的诱惑力。

　　暗中关注着下面两个人的动静，叶离就在树上休息了起来。

　　一直到第二天清晨，东方即将发白之际，马梦吉和田毅开始起身行动了。

　　叶离也在这个时候起身，将东西都收进了乾坤袋里，然后藏匿在树上准备跟着两人。

　　两人在起身之后，对视了一眼，然后点了点头，便加速跑了出去，一边跑一边故意大声交谈。

　　“马兄快一点，钟家在不远处发现了一个晶睛宝猿的巢穴，我们赶快去看看，晚了就什么都捞不到了……”

　　另一个也赶紧大声说：“我听说他们似乎打算霸占这个藏宝之地，绝不能便宜了他们。”

　　叶离跟在两人后面，听着他们用做作的语调不断重复着这两句对白，不禁翻了翻白眼，这戏演得未免也太假了。

第六十九章 十二人

　　俗话说宝物动人心，即使这两人以如此没有诚意的方式故意散布消息，在绕着森林转了大半圈后，也成功吸引到了五名灵符师。

　　如今两人身后跟着包括叶离在内的六人，其余五人中，两名来自大荒城曹家，一名来自罗家，另外两名都来自与北荒城张家。

　　看着并没有叶家的人，叶离还是微微有些失望。

　　其余五人在相互打量了一眼之后，曹家二人则是主动靠近了叶离这边。

　　“这位叶家兄弟，我是曹家的曹文厚，这是我弟弟曹文德，不知道你可愿与我们组成暂时的攻守同盟？”

　　曹家两人都长着一张十分相似的方脸，其中一名年纪稍长一些的，开口对叶离小声说到。

　　大荒城三家中，罗家的实力一直领先叶家和曹家，为了不落下风，叶曹两家在某种程度上一直保持着相对亲密的关系。

　　因此这两名曹家人，在见到叶离之后，第一时间靠近了他，请求缔结同盟。

　　这次叶家大比之后，叶无咎虽然邀请了曹家、罗家的后辈子弟来参加宴会，但是因为没有专门着重介绍过叶离，因此叶离的样貌并不为大多数人知道。

　　叶离看了两人一眼，两名方脸少年都是一副憨厚长相，犹豫了一下之后，叶离点了点头，同样小声道：“在下叶离，愿意与二位暂时缔结同盟。”

　　听到叶离的名头，两人顿时一怔，然后又仔细打量了叶离两眼，才说道：“没想到竟然是叶家这届大比冠军叶离兄弟，能够与你结盟，倒是我兄弟二人的幸运。”

　　听对方说的客气，叶离也赶忙谦虚客套了两句。

　　一众人跟在马梦吉和田毅后面，一直进入了一片山峦地区，在一处丘陵后面停了下来。

　　叶离一眼就看见了前方的山坡上有一个巨大的山洞，而距离山洞不远的地方，四名身穿钟家灰白色衣袍的灵符师正埋伏在那里。

　　四名钟家的灵符师在见到突然到来的一众人之时，脸上露出了惊愕的神色，不过在见到马梦吉和田毅之后，顿时就明白了过来。

　　“该死，马梦吉、田毅，你们究竟是什么意思？”

　　四名钟家人在见到各家的来人之后，立马起身离开了埋伏处，其中一名长相老成，双儿招风的男子，满脸怒容的冲了过来，朝着马梦吉和田毅质问了起来。

　　马梦吉生的一双三角眼，如今正戏谑的看着质问他的钟家人，道：“钟越，我什么意思你还不明白吗？

　　晶睛宝猿的巢穴本来就是我们三人一起发现的，你找到你家族的人之后，就打算自家独吞，我们怎么可能如了你的愿。

　　现在我们散布了消息出去，这里有这么多的人来，你有本事将我们全部赶走啊！”

　　望着马梦吉得意的脸，钟越肺都要气炸了，不过也正如马梦吉所说，他现在也不可能将所有人赶走。

　　“马梦吉，早知道之前就该废了你们二人，不过现在也不晚……”

　　钟越说话间，望向了叶离他们道：“诸位，我们四人愿意与大家分享洞中的宝物，不过这两人与我们结怨在先，还请让我们先废了两人，再进洞猎杀妖兽夺宝。

　　这样对诸位也有好处，起码一会儿分东西的时候，会少两个人。”

　　他的话音一落，四名钟家人瞬间就将马梦吉和田毅包围了起来。

　　马梦吉一看之下就慌了神，田毅却是一脸镇定对叶离他们喊道：“诸位兄台，不要相信钟越的鬼话。

　　我们和他合作过多次，这人满肚子阴谋，坏水横流。

　　他要拿下我们绝对不是处于私仇，而是想削弱诸位的力量。

　　你们想想看，我们八人都是来自不同家族，说得难听点，大家都是各怀鬼胎，目的不同，很难团结到一起，所以这里最强大的一股力量就是他们钟家四人了。

　　等他们废了我们二人之后，你们就剩下无法团结的六人，到时候进入洞中，他们想点办法偷袭你们一下，只要再除掉两三人，他们的力量就占据优势了，到时候的局面可能就没现在这般好看。”

　　听到田毅揭露了自己的阴谋，钟越顿时恼羞成怒起来，手指弹拨间就开始画符，而他身边的四名族人也是同一时间朝马梦吉和田毅攻击了起来。

　　马梦吉和田毅倒是心有准备，第一时间就发动了防御符咒。

　　就在钟家四人动手的瞬间，站在外面的其他几人也同时动起手来，包括叶离在内大家都明白田毅所说不无道理，他们自然不容许钟越破坏他们之间的力量平衡。　　六人同时动手，瞬间就打破了钟越四人的包围圈，将马梦吉和田毅救了出来。

　　罗家那名长相十分黑瘦的少年冷冷一笑，道：“你们之间有什么愁怨，事成之后，你们私下解决就好，不过现在我们可不能让你们动他们两人。

　　还有，不是你们愿不愿意与我们分享宝物的问题，现在这里的局势就注定了大家要一起进去。”

　　他的话正是代表众人的意见，钟家四人脸上的神色变得有些难看。

　　咬了咬牙，钟越朝其他三人招了招手，示意他们放弃战斗，道：“好，这件事我们暂且放下，不过我们这里一共有十二个人，一会儿找到宝物之后，究竟是选择按人头分，还是凭能力抢？”

　　他的话一出口，众人都沉默了下来，毕竟如果先择平分宝物，他们人数众多，每个人分得的东西肯定就少，而若是选择自己动手抢，他钟家四人必然占了绝对优势。

　　不过叶离却看穿了钟越的心思，开口道：“这件事情，还是等大家找到宝物了再商量也不迟。

　　现在我们若是选平分宝物，众人肯定会嫌人多，到时候进去之后，难免不会有人起异心，想要减少点人数。

　　若是选择凭本事抢，那么除了你们钟家四人以外，其他人多少都会相互提防，我们八人之间必定会完全分裂开来。

　　反正无论怎么选择，对你钟家四人来说，都是有利的，所以我们没必要在见到宝物之前讨论如何瓜分。”

　　叶离的话让各怀心思的七人顿时眼前一亮，看向钟越的眼神，又多了不少警惕，这家伙果然如田毅所说，满肚子都是阴险。

第七十章 合力战斗

　　钟越见自己心思被拆穿，脸上的表情难看到了极点，望向叶离的眼神里充满了怨毒。

　　叶离可不理会钟越如何想，现在大家本来就是竞争关系，他没理由帮对方隐瞒心思。

　　“哈哈哈，钟越，我早说过你不是什么好东西，幸好这位叶家的兄弟看穿了你的心思，不然我们又会不明不白挨你个套。”

　　马梦吉看着钟越阴沉的脸色大笑起来，只要是能令钟越不爽的事，都是能让他觉得愉快的。

　　满脸憨厚的曹文厚和曹文德在看向钟越时充满了鄙视，而望向叶离时，则露出了崇拜神色。

　　弟弟曹文德更是情不自禁的夸赞道：“不愧是叶家年轻一辈的第一人叶离，我们能……”

　　他的话还没说完，就被哥哥曹文厚狠狠拽了一把，用眼神阻止了他继续往下说。

　　叶离的名头其他人基本上是都听过的，毕竟是叶家大比的冠军，只是没见过他本人罢了，现在突然知道他的身份，再联想叶离刚刚揭露对方时的表现，顿时其他人望向叶离的眼神同样变成了极度警惕。

　　在竞争关系下，一个智和力都很出众的对手，必定是被人忌惮的。

　　曹文厚拦下曹文德的话之后，赶忙一脸愧疚的对叶离说道：“叶兄弟，实在是对不住，我弟弟不太懂事了。”

　　叶离也感受到了众人对他的态度，突然之间转有所转变，心中也是暗道不好。

　　不过在他看到曹文厚脸上的愧色，和曹文德一脸茫然的模样时，又实在不好责怪对方多嘴，毕竟三人暗地里还是攻守同盟的关系。

　　于是只能摇了摇头，道：“没关系，我的身份也不是什么秘密。”

　　十二人各怀心思一番计较之后，终于是迈步进入了晶睛宝猿的巢穴。

　　晶睛宝猿的所在的这个山洞非常宽阔，十二人分了前后两排行走其中，并不显得拥挤。

　　叶离走在第一排，同行的还有钟家两人，张家一人，曹文厚和马梦吉。

　　山洞通道中的光线很暗，众人都掏出了野外用的小型符文灯挂在身上用来照明。

　　一行人在洞中深入了一段时间，拐了几个弯之后，洞的更深处终于是传来了一连串的兽吼，看来晶睛宝猿已经察觉到了他们的到来。

　　众人纷纷为自己加上了防御符咒，叶离也是提前释放了灵钟、轻身两符。

　　“诸位，听声音里面的晶睛宝猿可不少啊，我们加速前进吧，在洞穴通道里战斗可对我们不利。

　　就我所知，晶睛宝猿喜欢住在宽敞的环境里，所以里面肯定有适合战斗的洞厅。”

　　罗家那名瘦黑的青年开口说到。

　　众人点了点头之后，也都加快了脚步朝前走。

　　十来息之后，转过了最后一个弯道，果然一个巨大而明亮的洞厅出现在了所有人面前。

　　洞厅的上部有个镂空的大洞，外面的阳光能直接照射进来，众人能够清楚的看见洞里的一切。

　　就在众人出现在洞厅门口时，洞厅里响起了一阵阵愤怒的兽吼声，九只长着银白色皮毛，双眼如同水晶一般通透的巨猿展现在众人眼前。

　　面对着叶离他们这帮不速之客，巨猿们一边怒吼一边伸出粗壮的双臂开始捶打胸膛，露出了嘴里尖利的獠牙。

　　“该死，竟然有九只晶睛宝猿，诸位可要拿出全力一战，否则别说宝物了，能否平安出去都成问题。”

　　钟越脸上露出了严肃的神色，晶睛宝猿是灵雾期初期到灵雾期后期的妖兽，他们的人数虽然比妖兽多，却未必能讨得了好。

　　众人可不用他提醒，早就进入了战斗状态，直接开始抢先绘制符咒。

　　晶睛宝猿是土木两行的妖兽，在怒号声中，妖力释放，通通在自己身上凝聚出了一套土石构成的厚厚铠甲。

　　猿类妖兽智慧非常，在构筑好防御之后，竟然释放出木行妖力凭空构筑出灵气藤蔓，朝着众人包围而来。

　　而它们的本体，也是借着藤蔓的掩护，冲向了众人。

　　见着妖兽的动作整齐，应该是习惯了集体作战，钟越赶忙在人群中喊道：“妖兽会集体作战，我们也合力对抗，有火行符根的先烧藤蔓，土木两行做好防御阻拦妖兽冲击。”

　　叶离手中早已放出了流炎符来，烈焰如同流水一般涌向了晶睛宝猿放出的妖气藤蔓。

　　他本身实力就达到灵雾期后期，天级流炎符威力惊人，再加上属性上的克制，面前一排的妖气藤蔓竟然被他一道符咒破除了大半。

　　队伍里张家两名灵符师中的一名也有火行符根，释放的符咒喷出一根一人粗的火柱，烧向了卷来的藤蔓。

　　其他拥有土木两行符根的灵符师，释放出一连串的土墙、地刺、荆棘藤蔓暂时挡住了妖兽的冲锋。

　　妖兽的身体力量惊人，在土石铠甲的保护下，它们也不容易受伤，靠着肉体的冲击很快就破除了众人第一波符咒的阻拦。

　　不过众人也在此时补上了第二波的符咒，叶离一边维持了流炎符不断灼烧周围的妖力藤蔓，一边绘制出一枚枚爆裂符轰向了晶睛宝猿。

　　他并没有用使用凝符幻形的技巧，毕竟流炎符要用来抵御藤蔓的侵袭，因此只能用单纯的爆裂符攻击。

　　即便如此，靠着天级符咒的威力，他释放的爆裂符依旧炸退了不少晶睛宝猿。

　　人类毕竟是智慧更加超群的生物，在短暂的磨合之后，立刻就进入了团队合作模式。

　　叶离和张家另一人主要负责抵御不断涌来的藤蔓，并且偶尔对妖兽做出骚扰。

　　曹家两兄弟和钟越则负责制造土墙、土遁、泥沼、石笋等，用来防御并延缓晶睛宝猿的攻势。

　　剩下的人都具有金行符根，因此全部负责进攻，一时间金行符咒发出锋锐切割之声，响彻洞厅。

　　晶睛宝猿身上的土石铠甲很快就在金行符咒的切割斩击之下，碎裂开来，皮毛上开始出现一道道深浅不一的伤口。

　　本来这场战斗若是分开捉对厮杀，他们还很难占到便宜，然而在这种配合作战上面，人类的合作能力，显然占据了绝对的优势，很快就击溃了晶睛宝猿的斗志。

第七十一章 乱局

　　当这群晶睛宝猿发现自己的妖力藤蔓无法侵袭住敌人，自己的本体攻击无法接近敌人，而身上的土石铠甲也无法阻挡住敌人之时，它们心中就升起了焦虑和恐惧来。

　　越是聪明智慧的生物，越是懂得恐慌，因为越是智慧越是明白趋利避害的道理。

　　然而不知道是什么原因，这群晶睛宝猿即使在十分恐慌的情况下，也没有选择逃跑，而是龇牙咧嘴嘶吼着拼命抵抗。

　　”这里一定有重宝，这群晶睛宝猿才舍不得离开。“

　　钟越喊声突然在人群中响起。

　　听到他的话，原本还在一心对敌的众人，顿时变得激动了起来，手中的动作也更快了。

　　很快的，这群晶睛宝猿开始出现伤亡了，叶离在晶睛宝猿苦苦支撑的之时，突然改变了手中的动作，将一直释放的爆裂符换成了地火泉。

　　威力晋升到天级的地火泉，符咒在地下穿行的速度快了很多，不过瞬间就冲到了妖兽群的脚下。

　　一道直径五米粗的巨大橙色火柱，从地下一涌而出，强烈的冲击力，将站在附近的两只两米巨猿直接抛到了半空当中。

　　如同喷泉一般的强烈火流，散发着极高的温度，被抛在半空中的巨猿根本无法躲避身下火焰的炙烤，顷刻间身上的土石铠甲就被完全烧毁。

　　被烈火直接灼烧着身体的巨猿在空中发出一阵阵撕心裂肺的惨叫，皮肉烧焦的臭味，很快弥漫开来。

　　地火泉在达到天级之后，火焰持续时间上升了不少，地火一直喷射了将近十息才停下。

　　如同泉水般落下的火焰陡然四散开来，如同一道水浪，扫过了四周的其他巨猿。

　　这就是地火泉达到天级以后的特效，在结束喷射之后，剩余的火焰会直接扩散烧向周围，再造成一次范围性质的灼烧。

　　不过之后这一波火浪的威力小了很多，只能对周围的巨猿产生一定的威慑，而无法真正伤到它们。

　　之前被抛到半空中的两只晶睛宝猿在掉落地上之后，就不再动弹了，浑身焦黑的它们，早已完全死透。

　　巨猿群在失去了两只晶睛宝猿之后，战力更是锐减，战局开始朝着一方狂倒，顷刻间又有三只巨猿被金行符咒斩死，一群人开始围攻起最后四只晶睛宝猿来。　　就在众人认为胜券在握，马上就能见到巢穴中的宝物之时，异变突生。

　　钟家四人突然发难，四人掉转矛头直接攻向了旁边的马梦吉和田毅。

　　“马梦吉，田毅，你们这两个混账，现在战局已定不杀掉你们，我心有不甘。”

　　钟越一边攻击两人，一边开口大声喊到。

　　他的话喊得恰到好处，众人眼见着四人发难，第一反应都以为他们是为了独吞宝物倒戈相向。

　　然而钟越在此时喊出自己的目的，顿时让想要出手帮忙的众人心中出现了一丝犹豫。

　　加上如今的四只巨猿正在与他们拼死一搏，瞬间少了钟家四人，以及马梦吉和田毅的攻击后，剩余六人在措手不及之下一时间倒有些手忙脚乱。

　　钟越如此巧妙的算计，让马梦吉和田毅只来得及发出两声惨叫，就倒在了四人的围攻之下，而其余人根本也抽不出手来阻拦。

　　叶离在瞬间察觉到了不妙，他知道钟越四人的目的远远不止马梦吉和田毅这么简单。

　　果然，还不等他出声警告其他人，钟越四人的攻击，瞬间轰到了罗家那名灵符师身上，四个打一个，罗家灵符师这次连惨叫都没来得及发出，就被轰杀在旁边。

　　这一下变数，让洞厅里的局势瞬间大乱。

　　四只晶睛宝猿眼见着人类这边出现异状，顿时爆发出疯狂的攻势，而钟越四人仿佛成了它们的帮手，开始朝着叶离他们攻击了起来。

　　此时剩余的五人心中一阵暴怒，叶离朝着曹氏兄弟喊道：“二位曹兄，掩护我一下，我先解决钟家四人。”

　　曹氏两兄弟一愣之下，立刻全力发动土行符咒的防御之力，竖起一道道土墙岩壁，护住了叶离和他们自身。

　　而张家两人，则是想拼命拖住四只晶睛宝猿。

　　叶离对钟家四人的倒戈愤怒难当，含怒出手之下，自然毫不留情。

　　他之前一直维持的流炎符，早就聚集了大量火焰，在瞬间画出一道地火泉射入地底之后，流炎符的火焰也顷刻间就从地表上隐没了下去。

　　失去了流炎符阻拦妖力藤蔓，两名张家灵符师顿时陷入了危机当中，只靠他们两人的力量，根本阻拦不住四只晶睛宝猿的冲击。　　几息之间，两人就因为藤蔓的纠缠，被困在了原地，最后被冲上来的晶睛宝猿抓住撕扯成了碎片。

　　这边叶离的地火泉符快速转移到了钟家四人的脚下，流炎符凝聚出的巨量火焰早已经全数聚集在了这道符咒上面。

　　这就是地火泉与流炎符形成凝符幻形技巧，叶离取名为流炎喷泉。

　　四人脚下的地面上瞬间亮起了一道橙色光芒，一道八米直径的巨大烈焰喷泉冲击而出。

　　流炎喷泉的基础符咒是九字地火泉，因此威力远远超过了由爆裂符凝符幻形而成的流炎双弹，橙色的巨大火柱一直冲到了十几米高的洞顶上。

　　火焰将钟家四人完全包裹在里面，强大的冲击力瞬间撕碎了四人的防御，伴随着一阵惨叫声，叶离一招之间竟然将四人全部烧成飞灰。

　　现场的变化，将曹家两人震惊住了，两人完全没有想到叶离竟然强到了这种程度。

　　连叶离自己都没想到，自己一记流炎喷泉竟然会取得如此大的效果。

　　其实也是因为钟家四人刚刚连续偷袭了马梦吉、田毅和罗家那名灵符师之后，还没来得及为自己加上强力的防御符咒。

　　因为之前的分工，有专门人在负责防御，众人在相对安全的情况下，并没有刻意为自己继续增加防御符咒，毕竟防御符咒是要持续消耗体内灵气的。

　　钟家四人完全没有想到叶离的攻击会来的如此之快，更没想到他的攻击威力竟然大到了这种程度。

　　在防备不足的情况下，站在一起的四人同时中了叶离超过九字符咒威力的流炎喷泉，瞬间身死。

第七十二章 木行试炼之地

　　第一次杀人的叶离，心中难免有些翻腾，不过此时根本就来不及去细思。

　　四只晶睛宝猿，在将张家两人撕碎之后，已经迈步朝叶离和曹家兄弟冲了过来。

　　四只巨猿如今心中充满了报复的快感，它们原以为自己会像同伴一样，死在这些该死的人类手中。

　　哪知道，在最绝望之际，这群人类竟然自相残杀了起来。

　　四只晶睛宝猿眼看着人类竟然只剩下三人，顿时心中燃起了杀戮的火焰，它们要为同伴报仇，要将面前三人统统撕碎。

　　“两位曹兄，你们负责防御，进攻方面就交给我吧。”

　　危机关头，叶离吩咐了曹家两兄弟一声，手中不停，弹指瞬间重新画出一道流炎符来。

　　他之前维持的流炎符因为全部用来组合地火泉符了，因此早已经消散，只能重新绘制。

　　绘制好流炎符之后，叶离弹指间又绘制出一道九字极焰指来，流炎符释放的流炎瞬间依附了上去。

　　由九字极焰指组成的流炎极指威力瞬间提升到了恐怖的地步，原本八字流炎极指的火柱有小腿粗细，而九字流炎极指的火柱，竟然重新缩回了一指粗细。

　　不过火焰已经完全凝聚实体化了，变成了一道橙色光线，顷刻间将冲得最快的一只晶睛宝猿射了个对穿。

　　射穿了巨猿的九字流炎极指毫无停顿，继续射向了后面的山壁，直到完全隐没了进去。

　　被射穿胸口的巨猿仿佛毫无察觉的往前又跑了几步才轰然倒下，它的胸口上出现了一个人头大小的空洞，里面的心脏已经完全消失。

　　原本包裹着它的土石铠甲仿佛一层白纸，被射穿时，连半点作用都没发挥出来。

　　叶离一指点死了一只巨猿手中不停，三个弹指之间，弹出了三道流炎极指。

　　后面三只晶睛宝猿已经见识了他符咒的厉害，哪里还敢硬挡，嘶吼着就往旁边躲。

　　其中一只躲得慢了点，肩膀被流炎极指射中，整条手臂都掉了下来，剧痛之下，又是一阵嘶吼。

　　叶离知道自己流炎极指在有防备之后，命中低了点，但是进入到灵雾期后期对他，体内灵气的量同过去相比早就是云泥之别。

　　在完全不计较灵气耗损的情况下，手指不断拨动，叶离一指接一指，连续射出七道流炎极指。

　　一开始三只晶睛宝猿还能一边躲避一边朝他们冲击，然而在被曹氏兄弟放出的土墙阻挡了几下之后，三只巨猿就只剩下拼命闪躲的份儿。

　　曹氏兄弟也看出了叶离这套符咒的强大，在确定巨猿没有能力进攻之后，两人手中符咒一变，换成了泥沼符，陷地符等等骚扰符咒。

　　在这些符咒的干扰下，三只巨猿的脚下慢了一些，被叶离抓住机会，一指一个，全部点死在地上。

　　杀掉最后三只晶睛宝猿之后，叶离也感觉自己有点发虚，神识之力和灵气的消耗都不小。

　　“太好了，叶离兄弟，这三只晶睛宝猿都死了！”

　　曹文厚眼见着三只巨猿躺到在地，赶忙小心翼翼上前看了一眼，在确定它们都死掉了之后，脸上终于是露出了笑容来。

　　叶离也是松了口气，他一边要维持流炎符，加力催生更多的流炎，一边还要绘制极焰指，并且要将两者合并在一。

　　对他来说，这样连续不断的攻击非常累人，继续下去，他也不知道还能坚持多久。

　　三人散去了手中的符咒，叶离看了看两人，道：“多亏了两位曹兄结盟的提议，若不是如此，现在估计躺在地上的就是我们了。”

　　曹家兄弟也是一脸唏嘘，道：“我们倒是觉得多亏有叶离兄弟你，若不是你的实力强劲，我估计换谁来也逃不过钟家四人的毒计。”

　　叶离想起之前钟家四人突然倒戈的行为，心中不自觉的有些发凉，这次也是运气好，他们首先攻击的是马梦吉田毅等人，若是先攻击他，他估计自己也是难逃一死。

　　看了看周围满布的尸体，曹文厚道：“叶离兄弟，现在既然他们已经全死了，妖兽也被铲除掉了，我们不如把他们的乾坤袋收拾收拾，还有妖兽的尸体也可以吸收掉。”

　　叶离一愣之下，才反应过来，曹文厚的意思是去翻捡尸体，搜寻战利品。

　　他心中有些犹豫，虽然灵符师在战斗之后，搜寻尸体上的乾坤袋是很普遍的行为，但他毕竟过去也没做过，心中难免有些别扭。

　　不过在看到曹氏兄弟俩满脸期盼的神情，他倒是也不愿意过分矫情，点了点头就同两人一起，将周围尸体上的乾坤袋收捡了一下。

　　钟家四人的尸体已经在火焰中完全消失掉了，只剩下特殊材质做成的腰牌和乾坤袋留了下来。

　　至于张家两人的尸体，已经完全被晶睛宝猿撕碎，血肉骨头掉了一滩，三人看到之后，都不禁在旁边干呕了好一会儿。

　　九个乾坤袋里也不知道有些什么，不过他们刚好三人，倒是一人分得了三个。

　　而晶睛宝猿的尸体也刚好九只，三人分头将它们都化成了符文吸收了进去。

　　在做完这些事之后，叶离道：“还不知道晶睛宝猿巢穴中，究竟有什么宝物，我们一起去看看吧。”

　　听到叶离的话，曹家兄弟俩脸上都露出了兴奋神色。

　　三人看了看这个洞厅里面，似乎并没有什么特别之处，也没看到有什么灵材矿石的存在。

　　正疑惑间，曹文德似乎突然有所发现，指着洞厅一个角落道：“大哥，叶离兄弟，快看那里好像有个小洞。”

　　叶离和曹文厚顺着曹文德所指的方向望了过去，果然发现那个角落里的一块巨石旁边，有一个一人高的山洞。

　　因为山洞开在暗处，他们一开始根本就没瞧见。

　　三人互相看了一眼之后，迈步走到了小洞面前，却发现洞壁上面，竟然写着一行大字“木行试炼之地”。

　　“这……这是木行试炼之地，是木行符文密匙的所在地，原来安群晶睛宝猿是这个试练之地的看守妖兽，怪不得它们宁死都不逃跑。”

　　曹文厚在见到这排字之后，惊讶的说到。

第七十三章 木行巨人

　　听到曹文厚的话，叶离点了点头，道：“真没想到这个晶睛宝猿的巢穴当中，竟然有这个木行试炼之地，文厚兄刚刚说这里面就是获得符文密匙之处？”

　　曹文厚看了看叶离，道：“没错，如果能通过这个木行试炼之地，就能获得木行密匙，才有进入符文之塔的资格。”

　　叶离看了看面前的小洞，里面一片漆黑，当他拿符文灯一照时，才发现光线根本穿不进去，整个小洞就如同一个黑洞一般。

　　叶离转念一想就明白过来，这个小洞里面是异空间，进去之后，就会通到别的地方。

　　“两位曹兄，倒不如我们一起进去闯闯吧，看看谁比较有机缘获得木行密匙。”

　　叶离查看过小洞之后，转身笑着对曹文厚和曹文德说到。

　　曹文厚露出了一脸憨厚神情，摆了摆手，道：“叶离兄弟，我和文德就不进去了，我们两有自知之明，再说我听家里长辈说过，这个试练之地一次也只能一个人进去，在前面那个人失败之前，后面的人是进不去的。”

　　听到曹文厚的话，叶离略微觉得有些不好意思，道：“那我就占二位曹兄一个便宜，先进去试试看了，如果我试炼失败，两位再进去试试如何？”

　　曹文厚和曹文德都是笑着点了点头，道：“也好，不过我们可都是很看好叶兄弟你的。

　　若说之前听传闻说叶离兄弟你厉害，我们还有些将信将疑，现在我们俩可是彻底服气了，我们就祝叶离兄弟你马到功成。”

　　听到两人的话，叶离也是抱拳道了声谢，也不再和两人矫情，转身就大踏步走入了小洞当中。

　　在进入试练之地小洞的瞬间，叶离周围的环境就是一变，他果然被传送到了另一个地方。

　　这是个百米见方的巨大石台，叶离左右看了看，这个石台也不知道是架设在什么地方，石台周围的空间都是一片漆黑，仿佛什么都没有。

　　就在他满脸疑惑，猜测试炼内容时，这个空间中，突然传来一道威严的声音。

　　“试炼者准备，木行试炼马上开始。

　　试炼者当竭尽全力，战胜对手，若实在力有不逮，跃下石台便可离开。”

　　话音过后，擂台中央的地面上，突然亮起一道绿色符文，海量木行灵气朝着擂台中央聚集。

　　聚集的灵气在空中构筑成了一个约莫十来米高的巨大绿色虚影，叶离看着有些疑惑，虚影似乎有着四肢躯干的样子像是一个巨人。

　　很快的，聚集的灵气就变得越来越凝实，逐渐化成了实体，一个巨大的，由树木藤蔓荆棘草叶构成的巨人出现在了叶离面前。

　　巨人在化成实体之后，突然睁开了双眼，活了过来。

　　只见它瞪着叶离发出一声怒吼，脚下一跺，一圈木行灵气扩散开来，无数小腿粗的藤蔓荆棘朝着叶离卷了过去，看阵势比当初叶相依发出的荆棘森林还要强的多。

　　叶离不敢怠慢，照例为自己加持上轻身、灵钟两符后，就开始释放流炎符。

　　流水般的火焰出现在他身前朝着荆棘藤蔓卷了过去，火克木，倒是直接将巨人的第一波攻势阻拦住。

　　叶离手中不停，一边不断移动，一边将手中一连串的爆裂符射出，砸向了木行巨人。

　　他一开始战的比较保守，打算先试探一下。

　　木行巨人根本不理会他发出的巨大火球，身上的藤蔓顷刻间结成了一套铠甲，挡在了躯体之外。

　　叶离的爆裂符轰击在这些铠甲上面，倒是显现出了他天级符咒的威力，藤蔓组成的铠甲完全挡不住，很快就被完全炸开，残余的火焰，顺着藤蔓就焚烧了上去。

　　不过巨人对此根本不在意，身上的燃烧的藤蔓主动脱离了下来，身上灵气涌动，再次生出了新的铠甲。

　　此时的巨人已经冲到了叶离面亲啊，伸出自己圆桌大小的巨大手掌，朝着叶离就狠狠拍了下来。

　　叶离只能靠着轻身符的帮助，竭力闪躲。

　　木行巨人的手掌贴着叶离身体拍在下面的石台上，顿时石屑纷飞。

　　还不等叶离站稳，木行巨人按在地上的手掌下，突然涌出一圈木行灵气，叶离周围的石台上，陡然生长出一大堆儿臂粗的荆棘。

　　猝不及防之下，叶离瞬间就被巨人手中的荆棘藤蔓包了个严实，好在有灵钟符抵挡，一时半会儿叶离也不会被荆棘绞死。

　　他的流炎符此时正全力阻挡着木行巨人脚下涌出的巨大荆棘藤蔓，来不及收回救援。

　　眼见着巨人，紧接着又是一个巴掌拍下，身体无法移动的叶离手指弹拨，一道地火泉被他射入了自己脚下。

　　顷刻间一道火柱从他脚下喷涌而出，瞬间烧掉了灵钟符周围的藤蔓。

　　火柱带着极强的冲击力，顶向了巨人按下的手掌，虽然无法完全抵挡住巨人的力量，却也制造出瞬间的停顿，叶离得以一个懒驴打滚钻出了手掌范围。

　　这一次叶离可学乖了，知道巨人拍下的手掌还有附带藤蔓的攻击，已经调集了一小团流炎符，护卫自己周身，将周围刚刚生长出来的藤蔓一次清理掉，没有再中招。

　　躲开巨人的攻击之后，叶离赶忙拉开了同巨人之间的距离，随后也开始发动起了自己的攻击来。

　　巨人正站起身准备大踏步向他追来之际，地上突然冒出一道火柱，狠狠冲击在了巨人刚刚要落下的左腿上。

　　巨人重心正在两条腿上的过渡阶段，被这一下冲得浑身一晃，趔趄了一下就要往下跪倒。

　　叶离抓住机会，挥手又是几道爆裂符，甩在巨人的身上，然而依旧收效甚微，巨人身体上不断新生出的藤蔓让爆裂符再次徒劳无功。

　　叶离心知这样下去，他根本不可能战胜这个木行巨人，对方身上的灵气仿佛无穷无尽，受一点伤马上就会复原。

　　他的攻击相对与巨人庞大的躯体而言，还是太弱。

　　流炎符要牵制巨人不断释放的巨大藤蔓，爆裂符和地火泉都只能骚扰，无法真正伤害到巨人，估计唯一能穿透巨人藤蔓铠甲的就只有极焰指了。

　　然而就算放出这么一条火线出去，又能如何呢，相较与巨人的庞大，极焰指的威力，估计就像用牙签扎人，伤害有限。

第七十四章 十二字极焰指

　　叶离一边想着，一边放出了两道九字极焰指来试探对方，两道高度凝聚的火线，果然穿透了木行巨人的身体。

　　然而木行巨人在受伤之后，发出了一声吼叫，一阵木行灵气涌出，他身上出现的两个小孔立刻就被生长起来的木头填满。

　　看着这一切的叶离，心中却是突然一动，刚刚涌出的木行灵气好像并不是来自于这个空间，而是源于巨人自身。

　　叶离心中有了猜想，手中动作不停，连续几道爆裂符和极焰指射向了木行巨人。

　　木行巨人在受到伤害之后，果然从身体上涌出了强烈的木行灵气来，迅速将它破损之处完全填好。

　　不过叶离在见到这一切之后，脸上却露出了笑容来，他想自己已经发现了战胜木行巨人的方式。

　　他通过刚刚有意识的观察，已经找到了木行巨人身上灵气涌出的地方，正是在它被荆棘木头铠甲层层包裹的胸口正中。

　　从外观上看，那个部位覆盖的铠甲也最为厚实，因此叶离猜想，那里很可能是这个木行巨人的要害核心。

　　心中有了计较之后，叶离便开始有意无意的将攻击丢到接近木行巨人胸口的位置上。

　　在面对这些靠近它胸口的攻击时，木行巨人果然会非常小心的伸手防御，而攻击向其它部位的符咒，则多数都是置之不理的。

　　这更确定了叶离的猜想，木行巨人的要害，就在它的胸口上。

　　抓住了关键之后，叶离靠着地火泉符，再次让巨人脚下不稳，出现了一个踉跄。

　　他的手中也再度凝聚出了一道九字极焰指，强烈的焰光瞬间划破空间，射向了巨人的胸口正中。

　　巨人眼见着火光袭来，它庞大的身躯是无法躲避的，只能伸手双手挡在了胸前。

　　极焰指即使穿透力强大，也无法连续穿过巨人的两只手臂，最终也没有触及到巨人的胸口。

　　眼见着巨人胸口又散发出一道强烈的木行灵气，很快将它的受损的手臂修好，叶离知道，自己若不用出更强的力量来，根本不可能击破巨人的防御。

　　他眼中神光一闪，手指绘符的速度达到了极限，肉眼几乎看不清他手指的移动，感觉只是一道模糊的虚影过后，他的手中就出现了一道繁复的符咒，仔细一看却是具有十二个符字的极焰指。

　　最开始叶离也一直以为，在达到九字极焰指以后，若是想继续增加它的威力，就必须要修行到九字二文极焰指。

　　然而在某一天绘符时，他却突然想到一个问题，极焰指每一个符字都是相同的，他的修炼过程其实相当于在不断使用双叠符的技巧。

　　三字极焰指是连续绘制三个单一符字的三叠符，九字极焰指就是连续绘制九个单一符字的九叠符，那么他能不能继续往上堆叠呢。

　　想到这里的叶离自然是经过了一番试验，结果发现他的猜想果然正确，他竟然可以继续往九字极焰指上继续追加符字。

　　如今他的手速已经达到了弹指一百零八划，最多能一次画出十二个符字来，他能做到的极限就是十二字极焰指。

　　在他画出了十二字极焰指的瞬间，他指尖凝聚的火焰颜色竟然变成了红色，符根火焰的等级凭空上升了一级。

　　变成红色火焰的极焰指，温度比过去高了一大截，极强的凝聚力将高温都收敛在了焰光的内部，并没有散发出多少。

　　木行巨人似乎也从叶离身上感受到了一股强大的压迫力，不由自主的竟然停止了冲击，站在原地防御了起来。

　　此时的叶离，双眼放着强烈的光芒，食指指尖上凝聚的红色焰光亮得有些刺眼。

　　在瞄准了木行巨人胸口之后，他一指点出，一道赤红色光柱从他指尖喷涌而出，快如劲矢。

　　木行巨人庞大的身躯自然无法快速躲避，只能再次伸出两只手挡在胸前，并且靠着木行灵气凝聚出了一扇大盾挡在了手臂前方。

　　叶离射出了十二字极焰指，威力已经远远超过了上次用流炎符增强的九字极焰指，红色光焰的直径也重新增加到婴儿手臂粗。

　　将所有火行灵气凝聚在一起的强大光焰，在空气中穿过，竟然带出了一圈热浪涟漪。

　　火柱瞬间射到了木行巨人凝聚出的木盾上，属性上的克制，让木头瞬间就燃烧了起来。

　　光焰毫无停顿的穿透了木盾，没入了巨人的手臂中，随后又是“噗噗”两声，只接从叠在一起的两条手臂中穿过，狠狠射在了木行巨人的胸口上。

　　木行巨人人性化的双眼中，出现了一丝慌乱，它的胸口不断的散发着一道道强烈的木行灵气想要催生出更厚实的铠甲来防御。

　　然而叶离这一记攻击，已经达到了它能承受的极限，在属性克制的情况下，焰光顷刻间就穿透了他胸口的铠甲，散发的高温在上面破开了一个半人高的大洞，露出了下面隐藏之物，竟然是一个墨绿色的巨大符文水晶。

　　焰光在破开了木行巨人最后一道防御之后，毫不停顿的射入了巨大的符文水晶当中。

　　极焰指凝聚的高温终于在这里一举释放而出，浓缩的火行灵气顿时狂烈的燃烧了起来，叶离只看见巨大的符文水晶陡然间震动了起来，火红色的焰光如同烟花一般爆炸，将整个符文水晶冲得粉碎。

　　木行巨人庞大的身躯，也在这一瞬间解体，强烈的木行灵气瞬间扩散到了整个石台上。

　　百米见方的巨大石台，竟然在刹那间长出了一片草地，当中还随即盛开出一朵朵黄白色的小花。

　　叶离不由得一脸错愕，赶紧解除了还在烧灼草地的流炎符，紧接而来的木行灵气立刻就将被烧掉的地方，完全复原，长出了新的草地和鲜花。

　　望着面前的美景，叶离不禁若有所悟，灵气能做的事情，不仅仅是战斗和毁灭，还有创造。

　　他不由得想起了当初在觉醒时，见到天地创生时的一幕，这天地间一切的组成都是由灵气化生而出的，灵气应该同时具备了创造和毁灭两种对立属性的力量。

第七十五章 符文之塔

　　叶离呆呆的站在草地上，脑中念头直转，他感觉自己在对灵气有了更加深入透彻的认知之后，对于力量的操控，又有了一丝提升。

　　就在此时，周围的草地鲜花瞬间再度化为原始的木行灵气，在空中聚集成了一道玄奥的九字符文。

　　符文仿佛是有意要让叶离看清楚自己是如何构建的，不断有极其浓郁的青色木行灵气在空中重复着这个符文绘制过程。

　　之前那道威严的声音也再度响起：“恭喜你通过了木行之地的试炼，记下这个木行符咒密匙，并且绘制出来，就可以离开这个试练之地了。”

　　叶离根据指引，将面前不断重复的符文记了下来，并且当场绘制了出来，周围的木行灵气瞬间化为一道绿色的光门出现在了石台的正中间。

　　叶离看了看面前的绿色大门，犹豫了一下，就迈步走了进去，眼前一黑一亮之后，他就出现在了一座黑色九层高塔附近，而周围还有三人正在休息。

　　…………………………

　　晶睛宝猿巢穴当中，曹家两兄弟正等在试练之地外面，突然间两人面前的山洞竟然毫无征兆的合上了。

　　曹文厚一愣之下，心中了然，道：“看来叶离兄弟是通过了测试了！

　　想来也正常，若是连他都过不了测试，也不知道还有谁能过？”

　　曹文厚在惊讶过后，却也露出一丝理所当然的神情来。

　　曹文德在旁边点了点头，道：“哥哥，我们也是运气真好，当初你怎么就刚好挑到了叶离兄弟当盟？”

　　曹文厚看了一眼自己这个憨厚的有点犯傻的弟弟，叹了口气道：“我哪里是刚好挑到他，我其实当初在叶家的晚宴上就看到过他，所以才特意上去结交的。

　　当时也是见到一下了来了这么多人，若是多一个强大的盟友，我们俩也会更安全一些。

　　事实倒是证明我的判断是正确的，若不是事先同叶离兄弟走到一路，今天躺在这里的人里面，很可能就有我们俩。”

　　曹文厚此时脸上的神情虽然还算憨厚，但是眼神却多了些睿智。

　　曹文德摸了摸自己的后脑勺，道：“还是大哥你厉害，要是没有能和你碰面，我一个人探索，还真不知道会遇到什么状况，这次的符文密地任务，还真是危险啊。

　　对了，大哥，接下来我们要怎么办？”

　　曹文厚想了想，道：“根据爹之前所说，这个符文密地有十个区域，我们这次一共来了一百四十人，如果平均一点，一个区域内应该有十四人存在。

　　我们这次进入晶睛宝猿巢穴之后，已经死掉了九人，叶离兄弟在通过试炼之后，估计是去了符文之塔，所以这个区域内剩下的灵符师应该不多了。

　　我想我们呆在木行区域当中探索，之后遇到其他世家子弟的机会不会太大，也多少减少了一点危险和竞争。

　　腰牌什么的，我们一人得了三个，回去家族中肯定是有不少奖励的，接下来只用多找寻一些药草灵宝就行了。”

　　曹文德自然是点了点头，他也没什么主见，一切都听曹文厚的安排。

　　…………………………

　　此时的叶离，正站在距离九层高塔不远处，他身后有一个五米高的石碑，碑上雕琢着一连串的符文印记。

　　旁边其它三个石碑旁，还有三人，都是一脸警惕的望向了他。

　　叶离看了看，三人中只有一人他认识，是罗家年轻一辈中的第一人罗奎。

　　他之所以认识对方，还是之前与叶苍龙进山狩猎时，曾经偶遇过对方，因为对方与叶苍龙认识，故而有过一面之缘。

　　罗奎也认出了叶离来，毕竟叶离是叶家大比第一，罗家的情报中，不会少了关于叶离的介绍，罗奎作为家族后辈第一，肯定是会关注的。

　　罗家和叶家曹家的关系一直都不太对味，不过剩下两人一人是东山城钟家的人，一人是东山城田家的人，罗奎和叶离自然不会表现出过分的敌意来。

　　四人互相打量了一阵之后，互相点了点头，东山城田家的人开口道：“不知道这位新来的叶家兄弟如何称呼，在下田不腊。

　　这位是钟家的钟振山兄弟，还有这位是罗家的罗奎兄弟。”

　　田不腊长的有些微胖，神态间看起来很是和气，主动笑着与叶离搭话。　　叶离看了他一眼，对方既然表现出友好相询的态度，他自然不会恶语相对，也是笑了笑，道：“在下叶家叶离，见过田兄，钟兄和罗兄。”

　　听到叶离的名字，田不腊和钟振山眼中都是神光一闪，不由得再次打量了他一下。

　　田不腊脸上露出些惊讶神色，道：“原来是叶家这届大比的冠军，倒是失敬了。”

　　钟振山则是看了一眼田不腊，冷笑一声，道：“田不腊，你也不用在这里装和善。

　　来到这里的人，都是有资格进入符文之塔的人，到时候十个人之间免不了一番恶战，手下谁都不会留情，现在套什么近乎。

　　再说你田不腊号称笑面虎，在我们东山城可是出了名的笑里藏刀，莫不是又再打什么鬼主意吧。”

　　听到钟振山揭自己的老底，田不腊原本和善的双眼中，闪过了一丝戾气，道：“钟振山，进入塔楼里还有一番试炼，能走到最后的人，才会有一番竞争，我和叶离兄弟未必最后就会成为对手。

　　再说，打开符文之塔需要十个人的符文密匙，在塔楼开启之前，我们也不会成为敌人，不和善的聊天干什么，难道在这里互相瞪眼？”

　　听到田不腊的话，钟振山脸上露出了不屑神态，也不再搭话，一副不愿与田不腊多说的模样。

　　叶离在经过了之前一番厮杀之后，心态多少还是有些转变的，对于参与这次符文密地探索的人，都抱着一定的戒心。

　　当他听到钟振山说田不腊被称为笑面虎时，心中更是多了几分警惕。

　　被钟振山一搅合，田不腊似乎也没有继续与叶离套近乎的兴趣了，四人各自坐在传送自己来到这里的石碑前，陷入了沉默。

第七十六章 等待

　　叶离坐在地上，闲来无事掏出了之前得到的三个乾坤袋来。

　　他和曹氏兄弟各自分了三个乾坤袋走，他随便拿了钟家四人中三人的袋子，这会儿打开搜了一下，三个袋子里一块腰牌都没有，看来钟家四人并没有得到其他人的腰牌。

　　至于其他东西，除了一些灵石和丹药外，就是杂物了，这几人在家族中地位也一般，资源还没叶离的多。

　　叶离随手翻了一下几人的丹药，除了疗伤和恢复类丹药之外，还有几瓶修炼用的“化雾丹”，有少量增进修为的作用。

　　他看了看周围，并没有什么人关注他，于是他将几人的化雾丹全部取了出来。

　　叶离自从发现了自己能够直接吸收妖丹来修炼以后，就很少再专门寻找修炼用的丹药服用。

　　家族每个月倒是会为他们提供少量的化雾丹，但是对他而言，根本连杯水车薪都算不上。

　　其他人服用丹药还需要慢慢吸收炼化，他则是是一口气吞掉大量丹药，然后让本命符篆直接炼化出精纯无比的药力来吸收。

　　月俸配给他的丹药，他基本上是一个时辰就吞完了，想要大量服用丹药来提升境界，靠购买的话，就不知道要消耗多少灵石了，从目前而言，这并不现实。

　　叶离拿着手中这些化雾丹，趁着其他人都没有注意到他的时候，一口气吞下了七八颗，然后闭着眼坐在那里静静的等待本命符篆吞噬药力。

　　像化雾丹这种黄级丹药所蕴含的灵气总量实在太少，每一颗丹药也就能被提纯出一缕精纯药力来，他估计自己把手里这几十颗丹药吃光，也比不上吞吸一枚灵雾期妖兽的妖丹。

　　叶离一边想着，一边感叹，自己这个本命符篆的能力倒是非常强大，对于育胎期以前只需要单纯积累灵气的境界，只要有足够的灵气让他吸收，他的境界提升会非常快。

　　只不过这个灵气来源可不好获得，服用低品质丹药虽然便宜，但是产出的灵气量实在太少，而高品质丹药又根本买不起。

　　至于妖丹虽然合乎他需求，不过却需要去他去狩猎妖兽，消耗大量时间也弄不到几颗，唯一的办法或许就是改变妖丹的获取途径。

　　叶离想了想，他如果能靠着绘制外符赚上一笔灵石，或许就能够收购一些灵雾期的妖丹。

　　毕竟妖丹在炼制成丹药成品之前，价格比低品质丹药贵不了多少，但是对于他而言，效果却已经相当于高品质丹药了，这样一来他或许能够凭借吸收妖丹来快速晋级。

　　时间过得很快，当叶离把得到了化雾丹完全吸收之后，已经是当天下午，接近黄昏时刻了。

　　而这时，又有两座石碑亮起了光芒，两名灵符师被传送了过来。

　　完全吸收了丹药的药力，丹田内的灵雾又凝聚了几分的叶离，终于是闲了下来，于是睁开双眼看向了来人。

　　一看之下他脸上露出了兴奋神色，两人中一人来自北荒城张家，而另一人则是来自他们叶家，也是他最熟悉的堂兄叶苍龙。

　　“苍龙哥！”

　　叶离在见到叶苍龙的瞬间，忍不住喊了起来。

　　叶苍龙刚刚从传送状态中回过神来，就听到一个熟悉的声音招呼他，脸上也在转眼就露出了笑容来。

　　“叶离，你也拿到符文密匙了？

　　哈哈，这实在太好了！”

　　叶苍龙在见到叶离之后，赶忙朝他跑了过来。

　　其他人基本都认识叶苍龙，此时见到十把密匙中有两把是叶家的，剩下几人脸上都出现了忌惮神色。

　　叶离和叶苍龙在见面之后，坐下来交流了起来。

　　叶离原本以为试练之地中的考验都像他遇到的木行巨人一样，非常之强大，照理说灵雾期初期根本就难以通过。

　　后来从叶苍龙这里，他才了解到，试练之地的考验难度并非固定，而是视参加试炼之人的水平而定的。

　　叶苍龙自己只有灵雾期初期，若是里面的试炼难度同叶离遇到的一样，他根本就难以过关，这也有违试炼的精神，变成了刁难。

　　两人吃过自己携带的干粮后，一直闲扯到半夜，又有三人前前后后被传送了过来，一名来自东山城马家，这是七大家族中，排名最后的一家。

　　一个是曹家的曹云鹤，而另一人则是张家的张巽。

　　曹云鹤在见到叶离和叶苍龙之后，脸上顿时露出了挑衅神色，不过敌意却也不浓。

　　一来是因为曹家同叶家的关系本来就比较亲近，二来曹云鹤本人与叶苍龙之争，只不过是年轻人之间争强好胜相互不服罢了，谈不上什么仇怨。

　　而张巽在看向众人的目光中，却充斥着满满的敌意，还有一丝丝的残忍与嗜杀。

　　其他人似乎都知道他的德行，看向他的眼神也满是厌恶，只有另一名张家灵符师，却是一脸崇拜的望着他。

　　张巽原地坐下之后，张家另一名灵符师赶忙坐到了他的旁边。

　　张巽扫视了一圈众人，发现叶家竟然也有两名灵符师，眼里露出了一丝惊异。

　　叶苍龙他是认识的，而叶离他就没有见过了，不过当他的目光在叶离身上停留了一阵之后，却露出了些许疑惑神色，仿佛在思考什么。

　　曹云鹤那边倒是在瞪了叶苍龙两眼之后，就自顾自的原地坐下，闭目养神了。

　　如今拥有符文密匙的人已经出现了九个，马上也快到符文密地开启的第三天了，只要凑齐十人，就能打开符文之塔的大门。

　　叶离望着前方不远处的九层黑色高塔，塔身正面的第一层中央，两扇布满符文的大门正紧紧闭合着。

　　大门同黑色高塔的塔身一样，不知道是由什么材料制成，看起来非金非铁非木非石。

　　不过即使隔着老远，没有用手去触碰，叶离也能看出，这座巨大有多么坚固厚重。

　　天上的月光此时正洒在塔身上，叶离能看到无数细小的符文，被镌刻在塔身里面，在月光下反射出丝丝银光。

第七十七章 十人到齐

　　叶离看了看高塔，又看了看周围传送密匙拥有者的石碑，突然愣了一下，开口询问叶苍龙道：“苍龙哥，到现在为止也只有九个人出现，若是一直没有人得到第十把密匙这座塔不就打不开吗？”

　　叶苍龙点了点头，道：“这是自然，如果没有人能得到第十把密匙这座塔的确打不开，事实上我听爹说过，之前的确有符文密地的探索当中，众人没有能进入符文之塔的情况出现。

　　后来大家只能在第三天傍晚之后，等着出去的传送门打开，然后离开了这里，毕竟第三天午夜符文密地就会关闭，五年后才会再开。”

　　叶离看了看周围，道：“可以直接从这里离开，那不是也会有很多人直接找来这座塔，我们打开了门之后，他们不能进入吗？”

　　叶苍龙闻言摇了摇头，道：“我们是可以从这里自由离开的，不过没有符文密匙的人，根本就来不到这里，外面有符文大阵阻拦，他们是进不来的。”

　　叶离这才明白过来，他们所处的这一块区域，是单向通过的，只能出不能进。

　　九个人在石碑旁休息了一夜，当第一缕阳光划破天际照耀在这座高塔上时，塔楼上镌刻的符文全部亮起了金光。

　　黑色的塔楼在逐渐升起的朝阳下，竟然化成了一座金塔。

　　“到时间了，塔楼能够开启了，不过第十个人怎么还没有到？”

　　叶苍龙望着变成金色的塔楼，对叶离说到。

　　其余的众人，也都一样，嘀咕间看向了最后一座石碑。

　　就在众人心中担心能否有人得到第十个符文密匙之时，终于一道亮光闪过，最后一人也被传送了过来。

　　当叶离和叶苍龙看清楚最后一人时，才发现来人竟然是叶天一。

　　叶天一此时浑身有些破烂，看起来非常狼狈，他也是在扫视了一圈众人之后，看到了叶离和叶苍龙。

　　“叶天一，你没事儿吧？”

　　叶苍龙看着他身上有些伤，于是走过去开口问到。

　　如今的叶天一比过去成熟了不少，即使在看到叶离和叶苍龙时，也没有露出敌意来。

　　他看了叶苍龙和叶离一眼，道：“我没事儿，没想到你们两人也通过了试炼，那么我们叶家这一次是有三人得到了符文密匙了！”

　　叶离和叶苍龙点了点头，叶苍龙道：“这一次我叶家运气不错，如果大家都能通过试炼上到最高层，那么夺得千幻石的机会就大多了。”

　　叶天一看了两人一眼，道：“我可说好了，如果打到最后争夺千幻石，即使你们都是叶家人，我也不会手下留情的。”

　　叶离和叶苍龙还没接话，旁边不远处的张巽开口道：“哼，废物聚集的再多也只是废物，还没有进塔，就在想着最后争夺千幻石了，想的未免也太多了。”

　　叶离看了张巽一眼，对方当初若不是穿着符文内甲，早就死在他手中了。

　　他对张巽可没有半点好感，这个人疯狂嗜血，当初在赌斗场上，完全摆出一副想要虐杀他的模样。

　　“谁是废物还不一定，你张家上一届能拿第一，难道就能保证这一届也不会输？”

　　叶离看着张巽冷冷地说到。

　　张巽听到叶离的话，脸上露出了毒蛇一般的阴毒神情，阴笑一声，道：“那你就来试试看我会不会输，在我眼里，你们叶家三人都只不过是把开塔门的钥匙罢了。

　　好了，三把钥匙，别磨嘴皮子了，我们在这里等了大半天，现在也是开塔的时候了。”

　　叶离看了看旁边一身狼狈的叶天一，皱了皱眉头，道：“叶天一才刚从试炼之地杀过来，需要些时间恢复灵气和神识之力。

　　反正现在还早，等他先恢复半个时辰，大家再进去吧。”

　　他的话，自然是遭到了叶家以外，所有人的反对。

　　“放屁，我凭什么要等他，他自己来的晚，管我们什么事。”

　　张巽第一个不服，开口喊了起来。

　　其他人，也都跟着嚷了起来。

　　叶离知道叶天一现在的状态进塔，根本不可能走到最后，看他身上的狼狈模样，之前试练之地的战斗必然消耗颇多。

　　“反正按你所说，我叶家三人就是三把钥匙，没有我们你们也进不去，现在我们说要休息半个时辰再进去，你又能怎样？

　　如果你不想等，那就在这里动手分高下吧，反正若是有人死伤，大家都别想进去。”

　　在途中经历了一场乱斗之后，动手杀过人之后，叶离的心态也有了改变，比过去强硬了不少。

　　他的话让张巽满脸怒意，有些疯狂的他，当真是想马上动手宰了面前三人。　　不过他也知道，若是大家在塔下就动手，一旦有了伤亡，就谁也进不去符文之塔了，毕竟每个人的符文密匙究竟是什么样的，也只有本人才知道。

　　这会儿田不腊跑出来打圆场，道：“唉，张巽兄弟，叶离兄弟，大家都少说一句吧。

　　既然叶天一兄弟是刚刚通过试练之地过来的，那的确是理应休息一下，我们就再等半个时辰。

　　反正每一次的千幻石之争，也用不了一天时间，倒也不差这半个时辰。”

　　其他人也看出了叶离的强硬，都退了一步，同意了他的要求。

　　他们不想等这半个时辰，自然不是害怕时间不够，只是一来是等了一晚上，有些不耐烦，二来也想赚个便宜，毕竟叶家三个人，若是都能通过试炼走到最后，对大家来说可不是好事。

　　见着众人妥协，张巽也只能冷哼一声，同意了叶离休息半个时辰的要求。

　　之后叶离三人便走到了一旁休息，叶天一也借此机会服用了一些恢复类的丹药。

　　他看向叶离的眼神有些复杂，道：“叶离，你为什么要帮我争取这半个时辰？”

　　叶离看了他一眼，道：“我也是家族的一员，不管我们之间有什么过节，起码在对外上面，还是站在一条阵线上的。

　　对了，苍龙哥，叶天一，你们要小心那个张巽。

　　这个人下手非常黑，精通雷、金两行符根，而雷行符根具有麻痹的特性，非常难缠。

　　另外，我估计他身上应该还穿着一件符文内甲，虽然未必能完全阻挡灵雾期的攻击，不过起码能消除一大半的威力，所以真正和他对上了，就算符咒打中了他，也千万不要掉以轻心。”

第七十八章 上塔

　　听到叶离所说，叶苍龙和叶天一脸上露出了惊异神色，道：“你怎么对他如此了解，难道你们曾经交过手？”

　　叶离看了两人一眼，点点头，道：“我之前因为某些原因，的确同他交过手了，对他倒是有些了解。”

　　叶苍龙望着叶离道：“你和他交手，谁赢了？”

　　叶离并没有直接回答，只是看着叶苍龙。

　　叶苍龙愣了一下之后，也就立刻反应了过来，道：“是了，你肯定胜了，否则怎么对他的内甲知道的如此清楚。

　　而且，他这人残暴嗜杀，你若是打输了，也很难全身而退。”

　　叶天一在服用丹药恢复灵气之后，又观想了一会儿加速神识之力的恢复。

　　半个时辰之后，他也恢复的差不多了。

　　“叶家的，半个时辰也差不多了，我们可不想再等，要是你们还拖，那我们干脆就在塔下决胜负吧。”

　　张巽的声音从不远处传来。

　　叶离看了叶天一一眼，叶天一点了点头，道：“我基本上已经完全恢复了。”

　　随后叶离对其他人道：“叶天一已经恢复了，我们进去吧。”

　　叶苍龙看着叶离似乎突然间像变了一个人一样，身上多了很多自信，与过去比强硬了很多。

　　虽然不知道究竟是因为什么原因，不过他还是很为自己这个堂弟高兴，毕竟现在的叶离，看起来才有一种强者气质。

　　塔下的十人很快聚集到了符文之塔的大门口，众人相互看了一眼，点了点头之后，在同一时间绘制出了自己得到了那套符文密匙。

　　十个颜色不一的符文几乎同时出现在了空中，飞速射向了塔楼的大门。

　　在符文融入大门之后，大门上顿时亮起一道金光，一阵沉重的摩擦声传来，两扇巨大的黑门，在众人的注视下，缓缓打开。

　　大门在完全打开之后，里面却并不是塔楼内部的样子，而是出现了一道光门，挡在门口。

　　叶离知道，显然这个塔楼内的空间，同试炼之地一样，应该是异空间。

　　张巽看了其他人一眼，狞笑一声，当先一步就冲进了塔楼当中，其他人也都跟着他，迈步冲了进去。

　　叶离三人对视了一眼之后，叶苍龙道：“大家进去之后，小心一点，这座塔楼虽然有九层，不过我们只能够达到第八层。

　　而前面七层都是试炼，分别对应了七种符根属性，五行加上风雷，若是能全部通过，就能达到第八层。

　　所有通过了前面考验的人，将在第八层集体战斗，并且抢夺宝物千幻石。”

　　叶苍龙将塔楼中的情况简单的讲了一下之后，三人便跟着踏入了符文之塔中。

　　叶离在跨进塔楼的瞬间，周围的环境又是一变，原本在身旁的叶天一和叶苍龙同时消失了。

　　他自己站在一间巨大的房间里，从周围的环境看来，这里看起来的确是符文之塔的第一层。

　　不远处有一个楼梯能通往楼上，不过此时楼梯周围正被一圈黄色灵气幕墙挡住，想来是必须要通过第一层的试炼，才能进入上层。

　　叶离知道，这里应该是一个异空间，否则十个人进来第一层，怎么可能只有他一个人在这里，想必大家都是处在不同的空间当中。

　　正在他观察周围，猜测第一层究竟会出现什么样的试炼之时，第一层的地面上出现了一连串的符文印记。

　　大量的土行灵气从地下升腾而起，在空中不断聚合。

　　叶离一看之下愣了愣，道：“不会吧，难道又是试炼之地里的那种傀儡巨人？”

　　他说话间，土行灵气开始朝着这一层的中心位置汇聚，不过这次出现的虚影却只有普通人大小。

　　十来息之后，一个满身都是细小符文印记的土黄色人影出现在了叶离面前。

　　土黄色人影同普通人一般大小，通体由极其浓郁的土行灵气构成，胸口的正中央一个巨大的符文印，如同一个核心将周围的细小符文印记连接在了一起。

　　人影在完全成型之后，便开始如同正常人一样活动了起来。

　　正在叶离观察间，土黄色人影突然看向了他，手指弹拨之下，便凝聚起了一道符咒。

　　这会儿的叶离才反应过来，这里的试炼就是同人影对战。

　　不敢怠慢的叶离，只能一边拉开距离，一边迅速为自己加上了灵钟、轻身两符，而与此同时，土黄色人影的攻击也已经释放了出来。

　　一道再普通不过的地刺符拍在地上，一连串石笋涌向了他。

　　正准备躲闪这道看起来并无任何威胁符咒的叶离，突然间感觉脚下地面一软，右脚整个陷进了一个不大的泥浆坑洞当中。

　　能让地面突然产生泥浆的，除了泥沼符以外，并无其他，也就是说他在此时还中了一道泥沼符的陷阱。

　　惊愕之间，他才发现，对面那个土黄色人影，右手放在明处释放出了一道地刺符，而左手则在地刺符绘制完毕之时，瞬间偷偷画出了一道泥沼符。

　　就在人影将右手的地刺符狠狠拍在地上的时候，左手却轻飘飘地在地上点了点，将刻意隐藏的泥沼符也射入了地下。

　　随即，泥沼符被人影操控着，瞬间出现在了叶离移动的轨迹上，一个被刻意压缩起来的泥沼符将他的右脚吞了进去。

　　这道泥沼符不同于普通的泥沼符，一般的泥沼符形成的泥沼直径大约一米以上，然而深度则最多能到膝盖之下。

　　而这道泥沼符则只比脚掌的面积稍微大一点，叶离在不慎踩入之后，一条右腿一直陷到了膝盖上方，都还没有触碰到底。

　　也就是说，释放这道泥沼符的人影，改变了泥沼符的正常模样，将它原本宽阔的面积压缩了起来，换成了深度。

　　在突然中了如此意外的陷阱之下，叶离根本无法躲避地刺符的袭击，瞬间就被几只石笋刺中。

　　天级的灵钟符竟然瞬间就碎裂开来，完全无法阻挡最普通的土行符咒攻击。

　　好在天级灵钟符的特效，在碎裂的瞬间爆发出一圈灵气，将继续扎向他的地刺阻挡了一下。

　　靠着身体强大的力量，叶离终于是将右腿从泥沼中抽离了出来，随后一个懒驴打滚躲开了地刺符。

第七十九章 领悟

　　这么一交手之后，叶离突然明白了这场试炼的意义。

　　这个符文人影的攻击方式，应该全部都是基础符咒，不过在运用上，却完全达到了随心所欲的地步。

　　人影将释放出来的泥沼符在地刺符的遮掩下，十分巧妙的放到了他的移动轨迹上，随后原本宽大陷阱范围，被压缩了起来，却变得更深。

　　这样达到的陷阱效果，反而变得更加出众，一旦踩进去就很难拔出来。

　　而且他也在近距离观察中，发现对方地刺符轻易刺穿他灵钟符的秘密，竟然是灵气的压缩。

　　这种压缩的方式，雷同于他的极焰指，只不过土行人影是靠自己的主动操控，将地刺符的灵气压缩了起来，释放出来的石笋变得坚固了太多，攻击力提升了一大截。

　　联想起这个符文密地是属于上古一个门派的试炼场所，他顿时明白过来，这座高塔中的战斗，显然是为了让人明白真正的战斗方式。

　　符咒并不是级别越高越厉害，而是用的恰到好处，并且能如臂使指的操控。

　　接下来的战斗，也让叶离充分的了解到了这一点，土行人影使用的不过基础符咒，但是对叶离的威胁，甚至超过了之前遇到的木行巨人。

　　叶离的流炎符，被对方的泥浆直接掩埋，爆裂符被土墙形成的斜面，弹到了半空。

　　最离谱的是极焰指，对方竟然仅仅释放出一道地刺符就防御住了。

　　土行人影将全部的灵气用来凝聚成了一根粗长的石笋，直接顶在了极焰指的焰光上面。

　　极焰指虽然威力巨大，然而整根石笋差不多有五米长，焰光在将石笋几乎完全烧毁之后，也就后力不济地消散开来，毕竟这相当于轰穿了一道极其凝聚的五米厚石墙。

　　瞠目结舌的叶离，终于充分认识到了战斗技巧的重要性，也在战斗中开始摸索起自己的战斗方式来。

　　他从土行人影身上，感受到了散发出来的大量神识之力，很显然对方之所以能准确的将石笋尖顶在他极焰指的前方，是靠着神识之力的感知。

　　操控泥沼符变化，石笋凝聚也都是依赖神识之力，这一点叶离即使达到了灵雾期后期，却也根本就不懂。　　在从土行人影身上学到了战斗方式之后，叶离也将自己庞大的神识之力发散开来，只一瞬间，他对战局的认知就完全改变了。

　　对手的移动方式，攻击的方向，一切都在他的把握当中，甚至于暗藏在手心里的符咒，也根本逃不过他神识的观察。

　　接下来的战斗，叶离开始有意识的使用起基础符咒来，他并不忙着战胜对手，而是将对手当成了一个合格的陪练。

　　他的流炎符在战斗中开始变化，再也不是如同水流潮浪一样的一股脑涌向对手，而是变成了如同蛛网一样的，几十条火线。

　　这几十条攻击方向十分曲折的火线不禁将大面积的流炎凝聚了起来，增强了火焰的威力，还让攻击范围变得异常广阔，增加了对手的防御难度。

　　他的爆裂符也不再是等到撞击到东西时才爆炸，而是在他神识之力的操控下，在任何需要之处爆炸伤敌。

　　变化最大的是他的地火泉符，在受到对方泥沼符的影响之后，他的地火泉在神识之力的笼罩范围内，变得神出鬼没起来。

　　不仅在捕捉对方的移动轨迹，甚至有时候，地火泉被他提前埋伏在了地里成了陷阱，在引诱对方踏入之后，才会引发火柱。

　　至于对极焰指的使用，叶离也领悟到了精髓，就是一定要用在对手无法躲闪的瞬间。

　　叶离靠着地火符和爆裂符的骚扰，成功将土行人影，逼迫到了他的地火泉上。

　　地下喷涌而出的火焰被土行人影向下发出的土盾符挡了下来，不过被叶离刻意压缩凝聚之后的地火泉，威力惊人，瞬间将土行人影连同土盾符一起冲到了半空中。

　　身在空中的土行人影失去了闪避的空间，叶离紧接着就是一道爆裂符送了过去。

　　土行人影面对爆裂符的进攻，只能在面前再凝聚起了一道土盾符，然而叶离等待的就是对方凝聚符咒的瞬间。

　　因为在达到能够双手左右开弓画双符之前，任何人一次都只能绘制出一道符咒，也就是说在绘制土盾符的土行人影无法同时绘制其它符咒。

　　就在这一刹那，叶离的极焰指发动了。

　　在面对土行人影时，他根本没有任何机会使用凝符幻形的技巧，对方靠着释放快速的基础灵符，攻击起来连绵不绝，叶离在没有强大防御符咒的情况下，根本没有时间浪费，只能与对方展开快攻。

　　在好不容易获得了这么一刹那的攻击机会后，叶离的极焰指瞬间划破空间，射到了土盾符上面。

　　他之前的爆裂符在接触土盾符的瞬间就被他引爆了，因为他害怕土行人影在使用特殊技巧，将爆裂符弹开，他要追求符咒力量的最大利用。

　　爆裂符在爆炸的瞬间，就把土行人影手中的土盾符炸裂开来，天级符咒的威力可不是那么容易抵挡的。

　　紧接着的刹那间，极焰指抵达了，被炸裂开的土盾符完全失去了任何防御力，叶离的极焰指如同穿杨劲矢，毫无阻碍地穿过了土盾符的防御，直直射入了无法躲避的人影胸膛当中。

　　人影胸口出的符文，在被极焰指攻击到的瞬间，就炸裂开来，人影身上的细小符文，在失去了大符文的统合力之后，也立即爆散。

　　整个土行人影在空中直接解体，再次消散化为了一团土行灵气，朝着楼梯口的灵气壁障飘去。

　　当土行人影化成的土行灵气接触到楼梯口的灵气壁障之后，就立马融入了进去，顷刻间灵气壁障就完全消失于无形，楼梯口的阻碍被完全打开。

　　叶离的脸上，此刻已经露出了笑容来，战胜了这个土行人影，他已经获得了继续往上爬的资格。

　　更重要的是，对符咒拥有着远超他人熟练度的他，在这个土行人影身上获得了真正有用的东西，他对符咒的使用技巧，达到了一个新的高度。

第八十章 第八层

　　看了看楼梯口，叶离并没有选择直接上去，刚刚一场战斗的时间可不短，为了练习自己的战斗技巧，他并没有选择更简单的强攻，而是只用技巧进行快攻。

　　这样一来，因为战斗时间过长，他的神识之力和灵气消耗都非常之大，现在不得不先恢复一下。

　　叶离在第一层塔楼里，直接演练起了紫符决来，这个聚灵决的强大，已经几乎能完全取代普通的恢复性丹药。

　　差不多半个时辰之后，他就将消耗的神识之力和灵气全部恢复。

　　接下来的时间里，叶离开始攀爬起这座九层高塔。

　　土行楼层的上面，是金行楼层，再上面是水行，再上是木行，再上是火行。

　　之后的第六层是风行，第七层则是雷行。

　　每一层楼的人影，都是使用这一层属性的基础符咒在战斗，不过这些人影能将基础符咒用到出神入化的地步。

　　叶离即使在领悟了这种高明的战斗方式之后，战斗起来也并不轻松，他毕竟只有单一属性，在战斗的多样性上，非常吃亏，在面对克制自己的水行人影时，更是差点被击败。

　　当他好不容易进入第七层雷行楼层时，天色已经快要接近第三天的黄昏。

　　而此时的第八层中，已经有五人提前到了。

　　这五人中，有着张家的张巽，田家田不腊，罗家的罗奎，曹家的曹云鹤，而叶家竟然只有叶苍龙。

　　五人站在塔楼第八层的边缘位置，塔楼中间则笼罩着一个巨大的灵气护罩。

　　护罩中心处，有着一个石台，上面放着一枚拳头大小，七彩斑斓如同彩虹一般的神奇晶石――千幻石。

　　张巽看了一眼其他五人，突然脸上露出了狞笑，道：“看来你们叶家人也不怎么样嘛，进来了三个，能走到最后的竟然只有你一个。

　　刚刚那个很嚣张的家伙怎么没上来，他不是你们叶家大比第一吗，连塔楼的试炼都过不了，未免也太废物了。”

　　叶苍龙虽然也有些担心叶离，不过脸上的表情却并没有为对方话所动，开口道：“现在这个护罩还没有打开，说明还有人没有被试炼淘汰，他们还在闯关当中，你怎么知道叶离不会通过试炼？”

　　张巽冷笑道：“不过七层楼的试炼而已，他都要这么长的时间，这已经说明他有多弱了。

　　他要是不来还好，若是来了这里，我必定要亲自会会他，看他有些什么能耐，竟敢如此嚣张。”

　　听到张巽的挑战，叶苍龙脸上露出了战意，道：“哼，就怕你和叶离对上之后，只能夹着尾巴逃跑。

　　再退一万步讲，就算他出了意外，没能够通过试炼，这里也有我在，照样能让你领教我叶家这一辈人的厉害！”

　　张巽看着叶苍龙满脸的战意冷冷一笑，道：“嘿嘿，以前倒是听说过叶家的叶苍龙实力不错，不过自从你被你们家两个新进灵符师打败之后，你问问各家族的年轻高手，谁还拿你当一回事儿。

　　你叶家进塔的其余两人，就是大比上排名在你前面的吧，他们两人现在连通过试炼都困难，再想想被他们击败的你，又能有多少能耐？”

　　张巽说话间，脸上露出的不屑神态，让叶苍龙心中很不舒服。

　　不过现在也不是动手的时候，他也只能强忍着心中的气，等着叶离上来。

　　他是知道叶离真正实力的，就算这座塔的试炼难度，会根据个人真实境界做出调整，他也不相信能用出天级符咒的叶离会通过不了。

　　就在太阳开始西沉，终于进入黄昏时，符文之塔第八层上，再度亮起一道白光，叶离的身影出现在了楼层当中。

　　叶苍龙在看到叶离的瞬间，脸上露出了欣喜的笑容。

　　“叶离，我就知道以你的实力不可能通过不了试炼！”

　　叶离在环境突然变化之后，正一脸警惕的四处打量，突然听到叶苍龙的声音，自然是露出了笑容来。

　　“苍龙哥，原来你早通过了，叶天一呢？”

　　叶离望着叶苍龙询问到。

　　不等叶苍龙回答，旁边的张巽一脸讥讽神色道：“我们都是很早就到了，哪里像你这种，身为家族年轻一辈第一人，如此普通的试炼，都要消耗这么多时间，当真废物一个。

　　当然你们叶家这一辈似乎专出废物，那个叶天一到现在都没来，很可能是被淘汰出局了，他可比你还要废物。”

　　听到张巽的嘲讽，叶离微微一愣，随后便轻蔑地看了对方一眼，冷冷地说道：“就算叶天一被淘汰出去，我叶家也有两人走到了这一层，你好意思说我叶家不如你们吗？

　　至于你自己有多厉害，我一点没看出来，不过你身上那套符文内甲的防御力倒还差强人意。”

　　被张巽一而再的挑衅，心态有所变化的叶离，早就没有了隐忍的打算，当面暴露出了自己凤离的身份来。

　　果然，张巽在听到叶离后面这句话之后，脸上的神色猛然一变，随后双眼里露出了歇斯底里的疯狂来。

　　“你是凤离，你就是那个混账，我要杀了你，我要杀了你！”

　　赌斗场上差点被烧死的经历，让张巽对此耿耿于怀，他曾发誓一定要找到凤离，一定要亲手复仇。

　　现如今，自己心中最恨的人就站在面前，他哪里还忍得住，弹指间画出一道八字金行符，一个一人高的金刀巨轮，声势浩大的朝着叶离碾压而去。

　　在塔中经历了七场试炼之后，叶离对于战斗理解已经上了一个全新的层面。

　　面对着张巽看似威猛的攻击，他只是不屑的轻轻一笑，随手弹出一颗灵元双弹射向了张巽的八字金刀轮。

　　以前远超一个人头大小的灵元双弹，如今竟然只有刚刚一个人头大，与一人高的金刀轮相比，简直不起眼到了极点。

　　就连一向对他很有信心的叶苍龙，此时都满脸疑惑，他知道叶离符咒等级厉害，但是用灵元双弹来抵挡八字金刀轮未免也太儿戏了。

　　见到两人交手，其他的几家的灵符师，自然面带喜色的躲到了一旁，若是两人能够两败俱伤，等会儿在争夺千幻石的时候，也就少了两个竞争者。

　　而叶苍龙则是看出了叶离脸上带着战意，因此并没有上去帮忙，只是在旁边做好了随时出手帮忙的准备。

第八十一章 天虺

　　叶离的灵元双弹在他神识的指引下，准确的砸在了金轮滚动时，与地面接触部位的侧面。

　　灵元双弹之所以越变越小，是因为叶离领悟到了压缩符咒灵气的方法，将灵元双弹中的灵气，靠神识之力强行压缩了一截。

　　就在被压缩的灵元双弹击中金轮滚动部位侧面的瞬间，连续两道汹涌的灵气波动便扩散开来，更有两道强烈的震动之力同时发散，竟然硬生生的将金刀轮推得偏偏倒倒了起来。

　　就如同一个滚动的车轮失去了平衡一般，张巽发出的金刀轮竟然失去了准确的攻击方向，硬是贴着叶离的肩膀滚到了一旁。

　　叶离的攻击根本就不是为了破除金刀轮，他所做的仅仅是让对方的攻击打不中自己罢了，就如同之前遇到土行人影弹飞他的爆裂符一般，用的都是巧劲。

　　就在张巽眼见着自己一招被破，怒火中烧准备再度出手的时候，他心中突然闪过一丝警兆。

　　他感到脚下的地面下，似乎有一阵热流传来。

　　战斗经验颇丰的张巽，想都没有想，朝着旁边就是一个鱼跃，扑了出去。

　　就在他跃出去的瞬间，一道地火喷泉从中喷射而出，这时候观战的众人才发现，不知道什么时候叶离有一只手已经背到了身后。

　　还不等他们惊讶结束，叶离放在身前，弹出刚刚灵元双弹的那只手，已经释放出了一道爆裂符。

　　巨大的火球，对着跃到半空尚未落地的张巽就轰了过去。

　　在空中毫无闪躲之力的张巽，连半个符咒都没画完，就被叶离天级爆裂符狠狠轰中了身体。

　　狂暴的火焰气劲爆发开来，强烈的热流陡然间就将张巽整个人包裹住了。

　　张巽上身衣服被烧毁的瞬间，露出了下面的符文胸甲来，一道灵气护罩顿时出现在了他的身周，硬是将爆裂符的火焰完全隔开。

　　叶离的攻击虽然巧妙，不过爆裂符毕竟只是一个五字符咒，比起上次烧穿符文胸甲防御的流炎极指可差了太多，自然是无法破开张巽符文胸甲的防御。

　　叶离也并没有再继续进攻，他估计自己若是想杀掉灵雾期的张巽，必须要使用压箱底的十二字极焰指，他可不想提前暴露自己的绝招，让其他人有所防备。

　　更何况，一会儿还要争夺千幻石，留着张巽在，对其他人也是种牵制。

　　张巽虽然没有受伤，不过却被爆裂符的爆炸弹飞了出去，在符文胸甲灵气护罩的保护下，他并没有受什么伤，但却难免有些灰头土脸。

　　其他人在见到张巽身上的符文胸甲时，脸上顿时露出了惊讶神色，随即他们看向张巽的目光中就充满了警惕。

　　毕竟有着符文胸甲的保护，张巽在关键时刻完全可以突然用处以伤换伤的打法，在不明情况之下与他硬拼，基本上都是找死。

　　这也是叶离的目的所在，他故意将张巽身上的符文胸甲暴露出来，这样众人对张巽的忌惮程度，也会大幅度上升。

　　然而让叶离没想到的是，众人用警惕忌惮的眼神看过了张巽之后，却又将注意力放在了他的身上，眼神中露出的忌惮神色更加浓郁。

　　特别是罗奎，看向叶离的眼神中不仅仅有忌惮，还有一丝隐藏的杀意。

　　显然，在他们眼中，能够在短时间内将塔楼中那些人影战法学到手的叶离，更加令人无法忽视。

　　众人的反应虽然让叶离有些意外，不过他对此并不是太在意，既然已经打算要表现的强势一些，他自然不会再有什么顾忌。

　　“我早说过吧，你身上的符文胸甲还是很不错的，每一次都能挡下我的攻击。”

　　叶离似笑非笑的看着灰头土脸的张巽继续嘲讽到。

　　被震翻在地上的张巽，胸中的愤怒已经到了极点，双眼通红的他，站起身来就打算和叶离再战。

　　然而就在此时，包裹着第八层楼中央处的灵气护罩，突然之间开始出现了一阵颤抖，所有人的注意力瞬间被吸引到了这边。

　　“叶离，快准备，看来其他进塔的人，都试炼失败被送出塔外了，现在第八层准备开启。”

　　在一旁的叶苍龙在见到灵气护罩异变之时，招呼叶离到。

　　其他人也都被护罩的变化所吸引，脸上露出了认真的表情来，包括张巽，也在恶毒的看了叶离一眼之后，先将注意力放到了千幻石这边，毕竟这个才是他们来符文之塔的目的。

　　两息之后，笼罩在八楼中央的灵气护罩陡然碎裂掉，露出了当中放置千幻石的石台来。

　　正当众人准备上前抢夺之时，石台周围涌出了一团无比强烈的灵气。

　　这些灵气并非单一属性，而是混合了众人之前遇到的五行以及风雷七大属性。

　　灵气团在空中，以迅雷不及掩耳的速度，交织在一起，随即一声兽吼传入了所有人的耳中。

　　伴随着兽吼而来的，还有一道令人浑身发麻的雷霆波纹。

　　众人一愣神之际，七行属性之力，在空中交织幻化出了一只七首妖蛇来。

　　妖蛇下身盘踞，将整个千幻石的石台包裹在重重蛇身当中，头上七个色彩各异的头颅，吐着蛇信，发出了令人浑身发麻的嘶吼。

　　“这……这是传说中的上古妖蛇天虺，生来就有五行之力，成年之后更是具有七行之力，传说中具有毁天灭地的能力，怎么会在符文之塔中？”

　　田不腊在见到妖蛇之后，脸上露出了惊恐的神态。

　　众人都是世家子弟，对于妖兽所知不少，这种上古传说中的妖蛇，他们更是在典籍故事中见过太多次。

　　“这应该就是个具有天虺外貌的虚影而已，否则每一次符文之塔中的战斗，根本就不会有人活着出去。

　　大家看每一个蛇头的颈部都有一个符文，只要破坏这些符文，天虺虚影就会消失，我们大家先联手通过这个最终考验，然后再一决胜负如何？”

　　曹云鹤开口到，虽然他也很想同叶苍龙一决高下，不过这只天虺虚影显然一个人能战胜的玩意儿，他们必须合力拿下。

第八十二章 胶着

　　其他人互相看了一眼，心中虽然各有心思，不过表面上还是同意这个提议。

　　说话间，天虺虚影已经完全凝实，光从外观上看，当真如同实体妖兽。

　　不过叶离知道，天虺这种上古级别的妖兽，若是真身在此，起码都是几十米长，现在这只，的确只是个赝品。

　　天虺在完全凝实之后，七对蛇眼中，散发出来阵阵凶光。

　　盘踞的蛇身一阵扭曲之后，七个修长的蛇头，突然之间爆发出了七道符咒光芒。

　　包括叶离在内的六人，顿时进入了战斗状态，统统发动起了自己的防御符咒。

　　类似天虺这种级别的妖兽，已经不仅仅是能简单操控灵气了，甚至能融合成复杂的攻击。

　　它吐出的水火灵气在空中一相交汇，竟然融汇成了大雾，瞬间将整个第八层塔楼笼罩了进去。

　　而金土两行之力，则在地上汇聚出了六个傀儡石人，石人的手臂上，镶嵌着锋锐无比的金属刀刃。

　　木行灵气化成一道道藤蔓从地面卷向了众人，成为了一道道陷阱。

　　风行灵气不断震动着空气形成一道道震耳欲聋的嘶吼声，还有雷行灵气也融入其中，让每一次嘶吼散发出来的波动不仅有着冲击力，还带着麻痹的属性。

　　一时间六名灵符师统统陷入了眼瞎耳聋的境地，大雾中卷来的藤蔓荆棘，让所有人都难以防备，金石傀儡躲在雾中的攻击，更是让他们只能凭借防御符咒来招架。

　　叶离在第一时间就将神识之力释放了出去，顿时周围的全部情况出现在了他的脑中。

　　“苍龙哥，快用神识之力，靠眼睛和耳朵是没有办法战斗的。”

　　趁着风行灵气波动的间歇，叶离开口喊道，否则在嘶吼声下，他连声音都传不出去。

　　叶苍龙和其他人在听到了叶离的喊声之后，顿时反应了过来，统统将自己的神识之力释放了出去。

　　不过相较于叶离二十米的神识探索半径，其他人中叶苍龙、曹云鹤和张巽都是灵雾期初期的实力，仅仅三四米的神识范围，最多能微微掌握身边的状况。

　　而田不腊和罗奎倒是有灵雾期中期的实力，神识之力勉强有个七八米，战斗起来相对要轻松一些。

　　几乎掌握全局动向的叶离，开始调整自己的位置，迅速接近了叶苍龙。

　　叶苍龙在叶离侵入自己神识探索半径之后，也是立刻就察觉到了他。

　　叶离身后还跟着一只金石傀儡，天虺释放出的六只傀儡，刚好每人对应一只，这些傀儡是认着人在追。

　　“苍龙哥，我们合力对付傀儡，你有金土木三种属性，防御上远胜过我，我来负责进攻。”

　　叶离在接近叶苍龙以后，利用嘶吼声的间隙，对叶苍龙说到。

　　叶苍龙一愣之下马上反应过来，在不知道天虺还有什么攻击方式之前，两人合作攻防，更能够全力应对。

　　“好，叶离，我负责全力防守，你负责进攻。”

　　叶苍龙应下之后，马上改变了自己的攻防节奏。

　　他的神识之力范围有限，不过叶离这会儿就站在他旁边，他只需要在三四米半径的圆形范围内，用金土两行符咒制造防御就行，偶尔能坚固用木行骚扰一下金石傀儡。

　　而不擅长防守的叶离，在有了叶苍龙当盾牌之后，攻击的效率大大的提升了起来。

　　他将自己的攻击在两只傀儡身上试了一下，发现金石傀儡防御惊人，他即使使用流炎双弹也没有多大效用，必须要用流炎喷泉才能将它们毁灭。

　　不过一旦他将这两个傀儡破坏，天虺又会立刻做出一对来，总之是无法完全消灭的。

　　叶离在试验了一阵之后，对叶苍龙道：“看来这两只傀儡只要被破坏，天虺就会制造新的，是打不完的。

　　不过它们的攻击不算太强，起码在攻击频率上并不快。

　　苍龙哥，你限制住它们的行动就行，我去试试直接攻击天虺本体，看有没有用。”

　　叶离与叶苍龙商量过后，叶苍龙的防御方式立刻就变成了以拖延阻隔为主。

　　他不断释放出一道道土墙，任由傀儡破坏，只要毁坏速度赶不上他的制造速度就行。

　　反正土墙只是最为基础的防御符咒，对灵气的消耗不大，他完全能够轻易支撑。

　　而叶离这边则是开始全力攻击起天虺来，他将自己的攻击锁定在代表土行属性的蛇头上。　　叶离操控着流炎符迅速凝聚出大量流炎，随后便是一连串的爆裂符释放而出，爆裂符在成型的瞬间，便依附上大量火焰，形成一波波的流炎双弹轰向了土行蛇头。

　　原本只是在释放了傀儡之后，就没有什么动作的土行蛇头，在面对叶离的攻击时，突然间双眼一闪，一连串的土盾出现在头颅边上。

　　在阻挡了叶离的流炎双弹之后，土行蛇头开始朝着叶离和叶苍龙的位置反攻了起来。

　　与人类灵符师不同，蛇头的攻防竟然可以同时进行，在防御叶离攻势的同时，竟然还有一连串的滚石地刺轰击在叶苍龙的防御上面。

　　只是一瞬间功夫，两人的处境就变得危机了起来，叶苍龙的防御迅速吃紧。

　　叶离一看之下就知道遭了，天虺的反应应该是试炼的设定，如果有人开始攻击它某个蛇头，它就会反击对方。

　　如果继续下去，叶苍龙一个人的防御，根本就挡不住蛇头和傀儡的双重攻势。

　　“苍龙哥，你将两只傀儡圈起来，我将蛇头的攻击引开。”

　　叶离交代了一声，就跳出了他和叶苍龙的战圈，朝着旁边移动，而蛇头的攻击也是跟随着他转向了一旁。

　　叶苍龙那边少了蛇头的攻击之后，也就完全不再吃紧，他靠着土墙和藤蔓荆棘，将两只傀儡圈定在了一个很小的范围内，防止追逐叶离那只去攻击叶离。

　　叶离这边在试探了天虺本体一阵子后，攻击开始变得凌厉了起来，他释放出的流炎双弹不断轰击在天虺头颅旁的土盾上。

　　然而火球的爆炸虽然汹涌，却始终无法攻破天虺头颈旁严密的防御，并没能伤到它的本体分毫。

第八十三章 合力战天虺

　　最后真正伤到了天虺本体的攻击，是来自于叶离抽空放出的流炎喷泉。

　　九字符咒在流炎的加持下，威力惊人，猛然攻击到天虺本体胸腹部之后，毫无意外的对它造成了巨大的伤害，天虺胸腹部的身体，在火焰汹涌的冲击炙烤之下，出现了一个巨大的孔洞。

　　然而让叶离没有想到的是，这个孔洞似乎对天虺并没有半点影响，看起来如同实体的天虺，完全是由灵气构成，胸腹上的巨大破损处没有半点鲜血流出，反而在片刻之后就重新愈合了。

　　叶离这才明白过来，天虺对他流炎喷泉没有半点防御的原因，是因为它根本就不需要防御。

　　面前这只强大的妖蛇，要害处只有颈部的符文，其它部位就算攻击到了，估计也是白搭。

　　然而叶离试着放出几道极焰指攻击，却被妖蛇轻易避开了要害。

　　毕竟他过去的极焰指只要攻击到妖兽巨大的身躯就行，现在则是必须要攻击一个会不断闪避的狭小区域，难度高了很多。

　　叶离在试了一阵之后，心知想要击破一个蛇头他一个人根本做不到。

　　然而靠着神识之力，叶离感知了一下其他人的动作，他们此时都在专心同傀儡战斗。

　　其他灵符师的神识之力难以笼罩延伸太远，他们的战斗只能顾及身体四周。

　　金石傀儡虽然不强，但是在被击破之后，马上又会重生，配合上木行荆棘藤蔓的骚扰，让灵符师们无法靠近天虺。

　　灵符师们的神识之力距离太近，在无法靠近天虺的情况下，感知不到对方，自然无法发动有效的攻击。

　　在尝试着停止进攻，并且闪避掉天虺十来次攻击之后，天虺似乎就不再主动攻击他，又回到了之前的状态。

　　叶离想了想，决定先解决掉火行蛇头。

　　毕竟这里是试练之地，天虺虽然强，然而在战斗中的反应却是预先有所安排的，叶离如果只攻击火行蛇头，那么也只会又火行蛇头会反击他。

　　而火行蛇头的攻击虽然比土行强大，但是在防御方面却弱了很多，他觉得靠着自己强大的攻击力，说不定能够破坏掉蛇头上符文。　　只要击破火行蛇头上的符文，天虺火行之力就会消失，周围的雾气也会解除掉，他们才有机会合力杀掉妖蛇。

　　打定主意之后，叶离维持着流炎符，将涌向他的木行藤蔓阻断，然后就开始朝火行蛇头发动起了攻击。

　　他的流炎双弹在轰向火行蛇头时，果然迎来了火行蛇头的反击，不过因为火行缺少防御能力，因此天虺不得不用自身的攻击来破除他的符咒。

　　一时间双方进入了对攻阶段，这反而是最适合叶离的战斗方式。

　　靠着轻身符的速度，他一边躲避蛇头的攻击，一边充分发挥着自己符咒的优势。

　　在连续几轮攻击之后，叶离放弃了使用流炎双弹，而是只使用爆裂符，这一下他的攻击速度达到了惊人的程度，一个弹指间能释放出两颗半人高的巨大火球。

　　而天虺那边的反击也不外乎同样是火球、火墙、或者喷吐出火柱来，在叶离连绵不绝的攻击下，竟然连反击都做不到，只能全力防守。

　　叶离的攻击目的仅仅是为了限制住火行蛇头的移动，将对方带入自己的攻击节奏中，在他行云流水一般的强攻之下，火行蛇头很快就进入了他的攻击陷阱中，只能将头颅固定在某个不大的区域中，不断防守周围密集的火球。

　　叶离真正的攻击也在这一刻爆发开来，在他神识之力的精准预判之下，他手中弹指间画出了一道十二字极焰指来。

　　猛烈的强大的火焰之力，顷刻间凝聚在手指尖上，形成一道红色光焰射向了天虺火行头颅的颈部。

　　被爆裂符完全缠住的火行蛇头根本无法躲避叶离这一击，强劲的光焰顷刻间就洞穿了蛇头释放出的火墙，直接穿透了天虺火行头颅的颈部符文处。

　　强劲的攻击力，瞬间将火行符文完全破坏。

　　当火行符文被破坏后，天虺发出了一声惨叫，代表火行之力的那个蛇头在刹那间就化为一道火行灵气消散开来。

　　随着这个头颅被破坏，水火两行交织而成的雾气，开始逐渐消散开来。

　　原本失去视野的众人，开始逐渐看清了周围的景象。

　　当他们发现叶离独自破坏掉天虺其中一个蛇头时，脸上的神色不禁再次变了变。

　　而天虺这边，在失去一个头颅之后，瞬间开始进入了另一个状态，它剩余的六个头颅上，十二双蛇眼统统露出了凶光来。

　　原本只是操控傀儡和藤蔓以及风雷嘶吼声攻击众人，现在却开始进入了全面攻击模式。

　　傀儡和风雷嘶吼声已经停止了下来，不过换来的是全面的攻击。

　　一条条锋利的金丝被天虺释放出来，与风行之力形成一道道大腿粗细的金丝龙卷，轰向了众人。

　　雷行之力同水行相结合，化成一波波带电的狂涛，向着众人奔涌而来。

　　土行之力和木行相结合，形成了一只只巨大的手掌，紧随龙卷和狂涛之后。

　　乍一看天虺的攻击虽然比刚才强劲了很多，但是视野不在受到限制的众人，都能将自身的实力完全发挥出来，在应对起来，反而变得简单了不少。

　　叶离的声音适时响起，道：“诸位，不管大家心中有什么想法，如果想要获得千幻石，消灭天虺是必须的，还请大家暂时放下心思，合力攻防。”

　　听到他的话，众人并没有反对，任谁都看得出来，现在的局势之下，他们只有合力一战，否则根本不可能有机会争夺千幻石。

　　能走到符文之塔第八层的人，都拥有着极强的综合实力，对于战局的把握也都很强。

　　众人在片刻之后，就进入了合击状态，曹云鹤、叶苍龙和田不腊三人，统统进入了防御状态。

　　一道道土墙、岩壁挡住了天虺大部分的进攻。

　　而叶离、罗奎以及张巽，则是进入了全力进攻状态。

第八十四章 各施所长

　　张巽在进入灵雾期之后，攻击方式也有了新的变化。

　　他手中飞快的绘制出了一道九字金行符咒，金行灵气迅速在他手中凝聚出了一把金色弯弓。

　　这种能创造器物的符咒，被称为兵甲符。

　　随着这把金色弯弓被凝聚出来，张巽手中又再度绘制出一道九字雷行符咒――电流浆。

　　这个九字雷行符咒，有些类似于流炎符，不过在威力上比流炎符大的多，高度凝聚的电浆不仅具有高温，一旦接触之后爆开的电流杀伤力也是极强。

　　张巽一手举着弯弓，一手唤出一滩滩的闪着电弧的蓝色雷浆，伸手往弓弦上一拉，一支由金行灵气凝聚的金箭凭空出现在了弓弦上。

　　“长虫，刚刚看不见你，让你折腾舒服了，现在你也来尝尝我的‘金雷矢’！”

　　张巽脸上露出了有些病态的笑容，说话间弓弦崩响，仿佛在一记惊雷响彻天边。

　　金色箭矢电射而出，周围环绕着宛如流浆的雷霆。

　　劲矢眨眼划破长空，击中了一团金刃旋风，金行符咒的锋锐穿透力让劲矢毫无阻碍的射入了风暴之内。

　　紧接着围绕着金色箭矢的雷浆陡然爆散开来，被浓缩成液的雷霆轰然爆发，强大的力量瞬间将龙卷完全撕裂。

　　有些疯癫的张巽顿时发出一连串的狞笑，手中不断拉动起金色弯弓来，一道道包裹着雷浆的金光，朝着天虺疯狂攒射而去。

　　瞬间在他和妖蛇之间打出一条宽阔的通道，让他的攻击能直接朝着天虺风行头颅攻去。

　　另一边的罗奎同样对妖蛇发出了最强猛的攻势，有些阴沉的他脸上几乎看不到任何表情，手中快速绘制出一团九字土行符咒。

　　符咒凝聚在空中却并没有发动，紧接着他又再次绘制出另一道九字火行符咒。

　　两个符咒在顷刻间凝聚在了一起，形成了一枚九字复合符咒。

　　土火两行复合符咒在成型的瞬间，化为了一颗一人高的巨大岩浆球。

　　被烧成半流体状的岩石包裹着红色火焰，狠狠朝着天虺的方向滚了过去。

　　巨大的岩浆球直接冲进了汹涌的雷水浪涛中，随后轰然爆炸。

　　被岩石紧密包裹压缩的火焰，爆炸时的威力已经远远超过了叶离的流炎双弹。

　　仿佛一声巨大的雷鸣响起，岩浆球的声势甚至在短时间内压过了张巽的金雷矢，烈焰裹挟着通红的岩石朝着四面激射，瞬间将天虺的雷水浪涛蒸发了大半。

　　罗奎手中不停，一颗颗巨大的岩浆球，不断朝着天虺滚去，很快就像张巽一样，打通了一条通道，能够直接攻击道天虺的本体。

　　众人原本以为罗奎的岩浆球无法攻击到天虺高高在上的头部，然而让他们没有想到的是，岩浆球在滚到天虺附近时，竟然从下方升起一团火焰，将整个球身都推得飞了起来，狠狠砸向了天虺的雷行头颅。

　　叶离此时也不甘示弱，手速远超两人的他，在有人担当起防御任务之后，开始全力攻击起天虺来。

　　他一边快速汇聚起流炎，一边不断弹出一道道地火泉符，两者相融之下化成一道道流炎喷泉直接从天虺的身边冲出。

　　有了流炎的加成，原本难以触及到天虺头颅的火柱，完全能够喷到蛇头的高度。

　　而且在他强大的神识之力操控下，火柱被有意识的缩小了覆盖范围，这部分力量被用在了增加喷射高度和强度上面。

　　经过了下面七层塔楼的洗礼，叶离对符咒运用手段的认知，已经有了质的飞跃。

　　他现在利用的就是流炎喷泉的持续性，靠着持续喷射的火柱，在天虺头颅附近制造出了一排由火柱组成的栅栏。

　　天虺因为要守护放置千幻石的石台，它的下身整个盘绕在石台上，让它的无法大范围的移动。

　　而叶离释放出的四道火柱，将天虺雷行和风行两个头颅直接夹在了中间，这样一来这两个头颅除了防御以外，就完全失去了移动空间。

　　在张巽和罗奎两人的猛烈打击之下，天虺被叶离用四道流炎喷泉夹住的雷行头颅和风行头颅已经开始陷入危机当中，原本木行和土行头颅也不再攻击众人，而是去帮助风雷两行头颅防守。

　　叶离在固定住这两个蛇头之后，手中的符咒顿时一换，弹指间一个十二字极焰指出现在了他的指尖。

　　周围的流炎在极焰指出现的瞬间，就依附了上去，一道红得有些灼眼的光焰瞬间划破空间，射向了雷行蛇头。

　　叶离的流炎极指并不畏惧对方增加的道道防御工事，他这招完全是破防利器，只要固定住了蛇头的移动，他的攻击就能取得成效。

　　灼眼的流炎极指在空中连续闪烁了两下，就在众人都还没反应过来之时，雷行蛇头和风行蛇头的动作就是一僵，两道火线从它们头颈后方穿射而出。

　　两个蛇头的颈部出现了一个大洞，天虺要害处的符文，被焰光瞬间烧毁。

　　两颗蛇头如同之前的火行头颅一样，猛然间爆散成两团灵气，直接消失在了四周的空气中。

　　叶离的攻击，让张巽和罗奎眼角一抽，他们发现自己还是低估了对方，这样的攻击力度，已经远远超过了他们的想象。

　　他们两人竭尽全力也无法攻破天虺的防御，在叶离的焰光下，竟然如同纸糊。

　　张巽甚至能感觉到自己身上再次出现了阵阵灼痛感，这是叶离在赌斗场上带给他的阴影。

　　在轰掉风雷两行蛇头过后，众人身上的压力陡然一轻，天虺剩下的金木水土四行头颅，已经无法带给他们威胁。

　　六人也基本上不在着重于防守，全部拿出了自己的拿手符咒，朝着妖蛇攻了上去。

　　叶苍龙在进入灵雾期后也发现自己化身苍狼有攻击力不足的缺点，将自己凝符幻形技巧中的符咒更换了一下，金木土三行都换成了九字符咒。

　　这一次凝聚出来的虚影，已经不在是苍狼的形象，而是一只巨大的苍猿。

　　苍猿身体是由坚固无比的岩石组成，身上披着金木两行符咒凝聚的铠甲，看起来有种无坚不摧的霸气。

第八十五章 再战张巽

　　六人的攻击很快就将天虺的防御摧毁，叶苍龙化身的苍猿，暴起一拳轰碎了天虺的木行头颅。

　　张巽一箭射爆了天虺的金行头颅，罗奎的岩浆球则是炸碎了天虺的土行头颅。

　　妖蛇最后剩下的水行头颅，也在曹云鹤用金木土三行符咒凝聚的巨大宝塔下，被砸得粉碎。

　　就在天虺最后一个头颅被摧毁的瞬间，六人之间也彻底结束了合作关系，所有人的目光都凝聚到了石台上的千幻石身上。

　　千幻石这种东西是一种奇宝，里面包含了一丝始源符母的模糊影像，据说观看千幻石中的影像，能够改进聚灵决的品质，这对于一个家族而言，价值自然是不言而喻的。

　　六人在看了一眼千幻石之后，目光又落在了彼此身上，他们都知道，任何人胆敢冲向千幻石，都必然会遭到其他人的围攻。

　　此时天虺死亡后爆散出来的灵气，已经汇聚到了第八层塔楼的一面墙上，在那里显现出了一道光门，看起来似乎是出去的路。

　　而与此相对的另一侧，则出现了一道石门，门上画着一圈符咒，总共十个，似乎同进入高塔时的大门类似。

　　“嘿嘿，六个人抢千幻石，打起来似乎混乱了一点。

　　反正怎么样都要打过，倒不如先战一轮，去掉三个人再说。

　　叶离，你我之间的战斗还没结束，赌斗赛上的场子，我无论如何都要找回来。”

　　张巽用眼睛扫了一圈众人，突然开口提议到。

　　曹云鹤马上就响应了他的提议，道：“这样似乎也不错，叶苍龙，在你输掉叶家大比之前，叶曹两家一直传言，你是我最大的对手，我也一直想看看，你究竟有什么资格成为我的对手。

　　来吧，今天就在这个地方，我们战上一轮，好决出个高下。”

　　叶离和叶苍龙对视一眼之后，同时点了点头。

　　田不腊见着其他四人已经相互选定了对手，他只得看了看一直不怎么吭声的罗奎道：“罗兄弟，看来只剩下我们俩了，那么我也来领教一下你的高招。”

　　罗奎不动声色的瞄了叶离一眼，然后才点了点头，与田不腊走到了一旁。

　　塔楼第八层的内部的空间非常宽阔，在少了巨大的天虺之后，三组人完全能够各在一方，相互交手而不会彼此影响。

　　六人在决定一战之后，便两两捉对各自占据了一块地方，这一战不仅仅是为了争夺千幻石，同样也包含着他们彼此之间的恩怨。

　　叶离和张巽也在楼层中选择了一处地方对面而立，张巽的脸上如今再度充满了疯狂。

　　“叶离，上一次我败给你全是因为我的轻敌，但是这一次不会了。

　　你的那招焰光符咒威力虽然大，不过见过了这么多次，我也明白它的弱点，就是容易躲避。

　　我倒要看看你这次要如何同我战斗，我上次失败的耻辱，就用你的命来偿还吧！”

　　叶离也冷冷的看着他，摘下面具的张巽，比在赌斗场上看到的还要令人厌恶。

　　他身上散发的疯狂嗜血阴毒，在叶离看来就如同一条毒蛇一般。

　　“哼，想要我的命，那就要看看你有没有这个本事了。

　　你身上的符文胸甲上一次能挡住我的攻击，这一次可就没那么容易了。”

　　叶离毫不示弱的对张巽说到。

　　听到叶离的话，张巽眼中闪过了一丝阴毒，伸手从怀里掏出了一枚丹药来，然后直接丢进了嘴里。

　　在他吞下丹药之后片刻，他的身上猛然间涌起了一阵强烈的灵气波动，这个强度甚至超过了他之前激斗天虺时身上散发的灵气强度。

　　叶离一惊之下，发现对方不仅在片刻之间补满了之前一战消耗的灵气，甚至还直接将境界提升到了灵雾期中期。

　　“哈哈哈哈，叶离你没想到吧，我这枚地级上品丹药‘升灵丹’本来是为了在争夺千幻石的紧要关头使用的，不过现在提前一点用也无妨，只要战胜了你，其他人又怎么拦得住我。

　　我现在已经达到了灵丹期中期的境界，符咒威力再次提升，我倒要看看你要怎么赢我！”

　　张巽说话间，脸上的笑容无比狰狞和得意，仿佛叶离已经成了案板上的鱼肉。

　　叶离虽然有些惊讶，不过表情倒没有什么太大波动，眼神中甚至露出了一丝讥讽。

　　晶睛宝猿洞穴中的那一战，彻底激活了叶离身上的自信，让他心中多了一丝霸气。

　　不等张巽脸上的得意之情消失，叶离猛然间将自己身上的气势完全开放，灵雾期后期带来的强烈灵气波动，瞬间冲击到了张巽身上。

　　张巽的得意之情瞬间凝固在脸上，然后变成了震惊和不信。

　　“怎么可能，你怎么可能是灵雾期后期的实力，一个半月之前你还只有聚灵期而已，你和我一样是在最近才突破的。

　　莫非你上次帮赵氏商会赢了赌斗之后，他们给了你天级的丹药，才能在短时间将实力提升到灵雾期后期！”

　　张巽根本就不相信叶离是灵雾期后期的实力，以为他是在自己不注意的时候服下了丹药，才得到短时间的提升的。

　　叶离当然也没有解释的义务，只是冷笑了一声，道：“还打不打啊，你如果要认输，自己从那面的门离开就行了，我也省的动手。”

　　张巽当然不可能认输，相反好战的他在知道叶离境界高过他之后，心中反而战意汹涌，一股杀气透出了体外。

　　他也没有继续说闲话的心情，手指弹动间，就直接进入了战斗。

　　叶离自然也在第一时间为自己加上了轻身、灵钟两符，随后一道流炎也出现在了他的身边。

　　如果论绘符速度，这里没有任何人能比得上他。

　　叶离的流炎已经不再同过去一样成片的使用，而是将它们汇聚成一条条一人宽的火道来操控。

　　他将一团流炎汇聚在自己身周，作为简单的防御以及为其它符咒提供依附之力。

　　然后他额外分出两条火道，分两路烧一左一右烧向了张巽。

　　张巽此时也完成了自己的符咒，一团电流浆开始在他身周弥漫。

　　电流浆与流炎符类似，同样是以凝聚的属性灵气之力伤敌。

第八十六章 鏖战

　　张巽操控着电流浆弥漫在他的身周，叶离的两条流炎火道在冲击到电流浆上时，瞬间被爆散开的电流撕碎。

　　毕竟电流浆是九字符咒，而流炎符只有六字，即使被叶离用到了天级，也无法弥补力量上的差异。

　　叶离本身也没有指望流炎符能够伤敌，他的目的只不过是用此来试探并消耗对方的防御力量，不过张巽用出了同样性质的符咒，倒是刚好克制住他的战术。

　　叶离眼见着流炎符对对方无效，他也不再浪费灵气，干脆将流炎全部收拢在旁边，然后开始快速绘制爆裂符，释放出一道道流炎双弹轰向了张巽。

　　张巽战斗经验也极其丰富，在释放出电流浆之后，立马为自己释放了一道疾电符，他的移动速度顿时快了很多。

　　他一边躲避叶离不停射来的火球，一边快速绘制出另一道八字符咒――地雷爆。

　　他一掌拍在地上，五指间立刻涌出五条电蛇，分五个方向，朝着叶离汇聚而去。

　　五条电蛇将叶离前方和侧面的躲避空间都完全封死，被逼无奈之下，他只能在电蛇即将汇聚的瞬间，一个后翻朝后躲闪。

　　五条电蛇在汇聚的瞬间，化为一道强大的雷球轰然爆开，冲击力又将叶离推开一长截。

　　爆散的电流涌向叶离，如果光凭灵钟符，他即使挡住了电流也必定会产生麻痹，所以他只能依靠流炎符来阻挡。

　　张巽等的就是叶离躲闪，在充分拉开了双方距离之后，他手中再次凝聚出一把金色弯弓来。

　　手指一搭，一道金箭凝聚在弓弦上，一团雷浆也分裂出来，依附了上去。

　　就在他刚准备开弓射击时，突然感觉一阵警觉，他散发在周围的雷浆电网，感应到了地下有异常。

　　心中一惊之下，他急忙收住弓箭，朝旁边一个翻滚躲开，几乎同时一道地火泉从他脚下喷出。

　　见着张巽闪开自己的攻击，叶离眉头皱了皱，他刚刚在后翻躲闪张巽地雷爆时，弹指瞬间画出了一道地火泉暗藏在掌心。

　　就在他双手撑地的瞬间，他将地火泉悄悄放了出去，想要偷袭张巽，让他没想到的是对方竟然能够提前感知到他的攻击。

　　他一直释放着神识之力在战斗，他也是感觉到张巽并没有使用神识之力，才打定主意偷袭对方，没想到对方竟然还有方法能察觉他的攻击。

　　张巽在躲开叶离地火泉喷涌的瞬间，冷笑一声，拉弓就朝叶离射出一记金雷矢。

　　弦响如奔雷，包裹着蓝色雷浆的金箭，瞬间穿透空气，挟着万钧之势轰向了叶离。

　　对战天虺时，叶离就已经见过了张巽的金雷矢，他个人认为金雷矢同他的极焰指拥有着一样的弱点，威力虽然强大，但是命中不会太高。

　　在张巽开弓的瞬间，叶离脚往地下用力一蹬，轻身符带来的速度加成，让他迅疾无比的闪过了袭来的箭矢。

　　见到叶离轻易闪过了自己的金雷矢之后，张巽嘴角扬起，露出一丝不屑。

　　他的手指不停，再一次将弯弓拉满，比刚才更加强烈的金行灵气汇聚在弓弦上，竟然一次出现了三支金色箭矢。

　　张巽眼中闪过一丝狠戾，弦响之下，三支金雷矢顷刻激发，离弦的箭矢在空中分列左中右三个位置，拍成一个“一”字型，射向了叶离。

　　在见到张巽竟然能三箭齐发之时，叶离脸上也闪过了一丝震撼，随即眉头一皱，弹指间射出两枚流炎双弹，轰向了袭来的三支金雷矢。

　　他并没有打算靠流炎双弹挡住张巽的攻击，毕竟符咒威力相差太大，他的流炎双弹根本就不可能挡得住金雷矢。

　　他的两颗流炎双弹在与三支金雷矢接触的瞬间，猛然爆发开来，强大的灵气流将金雷矢减慢了瞬间。

　　借着这个机会，叶离赶忙抽身朝旁边一跃，随即紧贴着右边那支金雷矢闪到了一旁。

　　躲过这一击之后，叶离脚下根本不敢停，他知道他马上将迎来对方狂风暴雨一般的打击。

　　果然，张巽身上灵气喷涌而出，他脸上的神情再度变得疯狂，手中不断开弓拉弦，一组组并成一字的金雷矢，朝着叶离攒射而去。

　　叶离双眼爆发出一阵神光，突然间将自己身体前倾，压得几乎要紧贴在地上，浑身肌肉绷紧，以最快的速度开始不断闪躲起箭矢来。

　　轻身符在为身体带来轻盈的效果之后，移动时速度的提升，主要还是依赖身体劲力的爆发。

　　叶离的肉体强度远超同级别的普通灵符师，当他用尽全力奔跑时，速度快的惊人。

　　为了加快身体的转向变化，他的手臂不断在地面拍打，靠着上肢的辅助，叶离形如奔腾的龙蛇。

　　在他强大的神识之力的控制下，他总是能在金雷矢的暴风雨中，找到一条最佳闪避线路。

　　并且他每一次拍击地面转向，不仅仅在变速，还有一道道流炎喷泉被他推进了地底。

　　流炎喷泉不停在张巽脚下爆发，有着电流感应的他，并没有被喷泉击中，不过因为需要不断闪躲叶离的攻击，张巽手上的速度慢了很多，叶离因此才能有足够的空间闪躲。

　　然而这样的平衡根本就不可能保持太久，张巽射出的金雷矢在叶离压低身形之后，也不得不压低射击角度，因此大部分的箭矢虽然没有命中叶离，却全部射在了地上。

　　包裹着金箭的雷浆在与地面接触的瞬间，就会形成一团闪电向周围扩散。

　　这些闪电的威力虽然不算太强，连叶离的灵钟符都无法轰碎，但是它们带来的麻痹却时时刻刻在干扰着叶离的身体动作。

　　如果不是因为叶离肉体强大无比，他早就在这些电流的麻痹下失去了行动之力。

　　即便如此，他的速度也在逐渐慢了下来，见到这一情况的张巽，脸上露出了兴奋神情。

　　叶离依旧在不断释放着流炎喷泉，张巽在不断闪躲中，也终于发现了叶离的目的。

　　流炎喷泉在喷出之后，有着一定的持续时间，叶离的这些喷泉并不是随意释放的，而是在地上画出了一个大圆。

　　火柱如同一条条宽阔的木板，在地上围出了一个牢笼来。

第八十七章 叶离的反击

　　现在叶离构筑的火焰牢笼就差正面的最后一根木板就能合拢，一旦闭合，失去了大部分躲避空间的张巽，在面对叶离极焰指的打击时，必将极其难以闪躲。

　　张巽在发觉了叶离的打算之后，脸上露出了得意的神色，狞笑一声，就朝着牢笼最后的开口处蹿了过去。

　　见着张巽的动作，叶离脸上的神色一变，不由得加快了自己手中的动作，似乎是想要赶在张巽离开牢笼之前，释放出最后一道流炎喷泉。

　　然而张巽根本就没有给他这个机会，他在有意识逃离的情况下，手中凝聚出了比之前任何一次拉弓时，都要强烈的金行灵气来。

　　瞬间之后，张巽弓弦上竟然出现了五支金雷矢，服用了升灵丹的张巽，体内灵气异常庞大，这才能支撑他流水般的消耗。

　　“哈哈哈，叶离，你的目的我已经看穿了，我不会让你将我困住的，等我冲出去，你就准备受死吧！”

　　狂笑间，张巽手中五支金雷矢朝着叶离齐射而出，瞬间将叶离周围的逃路封死。

　　而他本人，则是冲向了流炎喷泉尚未合拢的开口处，眼见着就要一跃而出。

　　…………………………

　　此时符文之塔第八层中，其他两队人的战斗也进入了白热化。

　　叶苍龙化身成巨猿，举着两条仿佛无坚不摧的巨臂，与曹云鹤放出的宝塔符咒对轰着。

　　双方的攻击都是以沉重力大见长，如今一战，正是棋逢对手，打得难解难分。

　　而田不腊和罗奎那边的战斗，却已经要渐渐进入尾声，胜负即将分出。

　　罗奎的岩浆球已经将田不腊逼入了绝境，他如今放出的岩浆球不同于之前的土火两行合一，而是金土火三行合一。

　　岩浆球的外面还包裹着一圈金铁尖刺，在岩浆球爆炸之后，这些金铁尖刺如用无数劲矢，狠狠的朝着周围喷射而出。

　　面对威力如此强大的符咒，田不腊只能龟缩在角落里防守，但随着时间的推移，他的防御已经开始支离破碎起来，不消片刻就会瓦解。

　　陷入绝境的田不腊，脸上已经再也见不到之前的和善笑容，有的只剩狰狞和恐惧。

　　终于，在他的防御即将完全告破的瞬间，他面带着愤怒和不甘的看了一眼楼层中央处的千幻石，然而释放出最后两道防御符咒。

　　随后便猛然蹿向了不远处的出口光门，毫不犹豫的钻了进去，被传送出了这座符文之塔。

　　………………

　　张巽发出的五支金雷矢已经射到了叶离面前，而他本人也开始从两道流炎喷泉的中间穿过，他的手又再一次搭到了弓弦上。

　　他相信只要再补上五支金雷矢，叶离绝对没有任何活下来的可能，这个曾经战胜过自己的人，必将死在自己手上。

　　而面对着五支金雷矢的叶离，脸上却没有丝毫的畏惧，他的全部心神都集中到了自己散布在周围的神识之力上。

　　靠着对周围环境的精确把握，叶离突然停止了朝侧面移动，转身朝向了五支金雷矢。

　　他原本在手中凝聚的符咒也在此时释放了出来，却并非张巽以为的地火泉符，而是两道爆裂符。

　　流炎瞬间凝聚在爆裂符上，两颗流炎双弹朝着五支金雷矢激射了过去，爆炸的瞬间，将金雷矢微微缓了缓。

　　然而这个速度依旧不够他逃离金雷矢的覆盖范围，他知道自己身上的灵钟符根本不可能挡得住任何一记金雷矢，只要命中，他就可能被雷电轰成焦炭。

　　原本身形已经压得很低的叶离，突然间身形再次往下一压，柔韧无比的身体陡然间蜷缩了起来，朝着金雷矢的方向就是一个鱼跃前滚翻。

　　他的整个身体几乎被压缩到了极限，硬是贴着地面朝金雷矢下方滚去。

　　然而即便如此，他也无法完全逃过金雷矢的攻击范围，中间那支金雷矢依旧射到了他的灵钟符上。

　　灵钟符在与金雷矢触碰的瞬间，就被强大的电浆轰得粉碎开来，然而天级灵钟符的特效也在这一刹那展现出来。

　　碎裂开的灵钟，顷刻间化为一道强大的灵气流爆散开来，竟然硬生生将贴到他背脊上的金雷矢抬高了一寸，这支金雷矢以毫厘之差从他背上掠过，落了个空。

　　正从两道流炎喷泉中穿过的张巽眼中闪过了一丝失望，不过马上又变成了兴奋的杀意，他手中的弓弦已经拉开，准备向翻滚的叶离发动致命的一击。

　　然而他的瞳孔却在叶离翻过身来的瞬间，扩张到了最大，他的脸上露出了意想不到的惊恐神情。

　　因为他看到叶离的食指尖上，仿佛拈着一朵妖艳的红色山花。

　　他太熟悉这道妖艳的光芒了，这正是叶离最强的攻击符咒极焰指。

　　在这一瞬间，他也终于明白了过来，叶离之所以刚刚没有将火柱牢笼封口，并不是来不及，而是故意留出的陷阱。

　　火柱牢笼的范围并不小，他即使被包在了里面，也未必就会轻易被极焰指击中，然而当他自以为发现了叶离的阴谋而得意忘形，想要冲出来的时候，就必须要通过叶离刻意留下的窄小出口。

　　在这个出口位置的他，才是真正陷入了无法向两侧闪躲的状态。

　　就在张巽将要通过两道火柱的瞬间，叶离手中的焰光爆发了。

　　凝聚了流炎符力量的十二字流炎极指，带着无坚不摧的气势，朝着无处闪躲的张巽射了过去。

　　高度凝聚的热流没有丝毫外泄，所有的温度都集中在这一道焰光当中。

　　惊恐之下的张巽根本来不及释放防御性符咒，他只能将就手中的弯弓，朝着流炎符射出了一支金雷矢。

　　金雷矢准确的挡在了流炎极指的前面，然而却仿佛遇到遇到了艳阳的冬雪，刹那间消融于无形。

　　十二字流炎极指的威力，已经大的超过了张巽的想象，焰光在熔化掉金雷矢之后毫无阻碍的射到了他的身前。

　　他举在手中的金色弯弓瞬间被射穿，焰光终于再次射到了他的胸口上。

　　他的符文胸甲在一瞬间被激活，在张巽有意识的操控下，符文胸甲释放的灵气护罩直接凝聚成护心镜大小，挡在了他的胸前。

第八十八章 霸土狂熊

　　然而同赌斗场上的情况截然不同的是，晋级到灵雾期后期的叶离，符咒的杀伤力已经远远超过了之前，更何况这一次还是十二字的流炎极指。

　　张巽胸口处的灵气护罩在坚持了半息之后，就完全崩解开来，符咒胸甲上的符文瞬间变得暗淡无光。

　　他满脸的恐惧在下一个瞬间，就凝固在了脸上，儿臂粗的流炎极指毫无停顿的在符文胸甲上烧出了一个人头大的孔洞，并从张巽的胸口出穿了进去，一直射穿到他胸甲的背部。

　　僵立在原地的张巽，胸口上出现了一个人头大的孔洞，周围一片焦黑。

　　这个有些疯狂、嗜血、残忍、不可一世的男人，在焰光穿透身体的刹那，就停止了呼吸，永远被这世间除名。

　　叶离站在原地有些气喘，他的身体现在正发出阵阵麻痹。

　　刚刚擦着他身体飞过的金雷矢，虽然没有直接命中他，然而依旧有不少雷霆之力，涌入了他的身体当中。

　　要不是靠着强韧的肉体，他连最后那道十二字流炎极指都不一定能发的出来。

　　看了一眼张巽的尸体，这一次叶离的心中，再没有半点不忍，刚刚战斗，不是你死就是我亡，这就是灵符师的世界，残忍而血腥，稍有留手，就会死无葬身之地。

　　那一边罗奎的战斗也已经结束，田不腊在最后关头逃出了符文之塔。

　　在亲眼见着叶离一指点死张巽之后，他的脸上终于是露出了震惊神色。

　　仿佛是经过了一番挣扎，罗奎在看了一眼依旧还在胶着中的叶苍龙和曹云鹤后，便迈步朝着叶离走了过去。

　　稍微缓了口气的叶离，刚刚准备往叶苍龙那边走，就看见罗奎正一脸阴沉的朝他走来。

　　眼见着罗奎的神色，叶离微微一怔，顿时警惕了起来，他可不信对方是过来同他示好的。

　　罗奎一直走到距离叶离五六步远的地方，才停下了脚步，然后看着叶离道：“真没想到，你叶家果然又出了一个妖孽，张巽这样的强者，身穿符文护甲竟然都能被你杀死。”

　　罗奎说话间停顿了一下，然后扫了一眼另一侧正战的激烈的叶苍龙和曹云鹤，随后眼中露出了一抹以阴毒，道：“我罗家可容不下再出现一个你父亲那样的鬼才，所以家主有令，让我们只要遇见你，就一定要杀了你。

　　现在的局势下，我估计你的消耗应该不小吧？

　　那么，这就是我的机会了。”

　　听到罗奎的话，叶离脸上神情一愣，他没想到自己这么个后辈弟子竟然会进入罗家家主的视野，并将他当成了当年父亲那样的威胁。

　　他心中意外的同时，却也有些自豪，自己总算没有丢父亲的脸。

　　不过罗奎选的时机的确对他非常不利，刚刚那一战他的消耗着实不小，灵气和神识之力都耗空了大半。

　　“真是没想到，我竟然会被你罗家当成威胁。

　　不过刚才那战之后，你难道就没有消耗吗，你凭什么觉得自己能战胜我？”

　　叶离已经摆出了战斗姿态，他知道罗奎是罗家年轻一辈的第一人，未必就比服下丹药的张巽弱。

　　罗奎看了看叶离，一向阴沉的他，眼里突然间闪过一丝狡诈。

　　只见他突然将手伸入了怀中，掏出了三支巴掌大的黄色旗帜来。

　　叶离在见到这几只旗帜的瞬间，脸上的神情就是一变，弹指间画出一道符咒，就准备朝罗奎攻过去。

　　他已经认出了这些旗帜来，这正是比外符更高一阶的一次性符咒道具符旗。

　　这种东西制作不容易，又是一次性消耗品，价钱可不便宜。

　　不过符旗的威力却不容小觑，三支一套的符旗，可以瞬间放出一套九文三字符咒来，光从符咒层面上来说，这已经超过了灵雾期的极限。

　　也正是如此，叶离才会如此大的反应，在见到符旗时什么也不顾的朝罗奎发动了攻击。

　　然而他的动作终究是慢了一点，罗奎在早有准备之下，将手深入怀里的瞬间，就把灵气注入了三支符旗当中。

　　他在叶离动手的刹那就发动了符旗，并将它们抛向了叶离。

　　三支土黄色符旗在罗奎灵气的驱使下，在空中碎裂开来，瞬间出现了三个土黄色的九字符文来。

　　三个九字符文在空中飞快的汇聚成一个九字三文符咒，在巨量土行灵气的包裹之下，化成了一只土黄色四米巨熊，朝着叶离扑了过去。

　　“唤兽符！”

　　叶离立马认出了符旗中包含的符咒，这是一种使用了妖兽内丹为媒介并利用灵气召唤出妖兽的符咒。

　　一般人若是徒手绘制这个符咒，必然要用到相关的妖兽内丹，但是若制作成符旗使用，则是在旗帜中掺入了妖兽内丹的粉末。

　　叶离一眼就认出了扑向他的这只巨熊，乃是灵海期的妖兽霸土狂熊。

　　虽然九字三文符旗和妖兽本身都达到了灵海期的层次，但是罗奎毕竟只有灵雾期中期的修为，所以此时召唤出来的这头霸土狂熊却并没有拥有真正灵海期的实力。

　　但是即便如此，这只霸土狂熊的实力也超越了灵雾期巅峰，挨到了灵海期的边缘。

　　叶离刚刚为了快速阻止罗奎使用符旗，射出的十二字极焰指根本无法动摇巨熊分毫。

　　光焰在射到巨熊身上时，也仅仅是在皮毛上击出一个坑洞来，转眼间之后就被土行灵气修补完整了。

　　而他自己，则是在刚刚补上一道灵钟符之后，就被冲上来的巨熊一掌拍飞。

　　叶离在跌落地面之后，感觉自己仿佛是被奔腾的巨石击中一般，即使他肉体坚韧无比，也不由得内脏翻腾，喷出一口鲜血。

　　才凝聚好的灵钟符毫无意外的直接被拍碎，好在爆裂的灵钟符释放出一阵灵气流，堪堪再抵消了一部分熊掌的巨力，否则他估计自己就算不死，也必定重伤无疑。

　　罗奎此时可没闲着，他使用霸土狂熊当主攻，而自己则是使用各种符咒对巨熊金行辅助。

　　还不等叶离起身，他的四周就出现了一连串的土蛇，想要将他捆缚在地上。

第八十九章 外符之威

　　危机关头，叶离咬着牙快速放出一道流炎符，阻止了身周涌上来的土蛇。

　　然而这么略一耽搁，霸土狂熊已经再次攻了过来，巨大而沉重的身躯，带着万钧巨力朝他扑压而至。

　　来不及起身的叶离，只能一个懒驴打滚狼狈滚到一旁，巨熊沉重的身躯轰然落在他边，激起的巨大气浪将他整个人都给吹了起来。

　　叶离知道这次是遇到了真正的危机，巨熊的实力不会比刚才的天虺低多少。

　　巨熊一击落空之后，浑身土行灵气翻涌，大地上瞬间出现一连串的石笋朝着叶离追击而来。

　　来不及绘符的叶离，不得已之下再次朝着旁边翻滚躲闪。

　　这一次他倒是趁着躲避的间隙，为自己加上了一道轻身符，他知道面前这只巨熊根本无法硬拼，只能与之游斗。

　　巨熊见着连续两下都没有击中叶离，脸上显出了怒容来，这种唤兽符召唤出来的妖兽并不完全由主人操控，而是具有一定的灵智，这也让它们的攻击变得更加强大。

　　巨熊怒吼一声之后，身上顿时凝聚起了一套满是棱角尖刺的石铠，让它的杀伤力再次提升。

　　不敢停顿的叶离，只能努力拉开同巨熊间的距离，然而罗奎却不断在他身边脚下制造土墙、泥沼来干扰他的移动。

　　一时间叶离陷入了被动当中，巨熊每一下扑击冲撞带来的劲风都能让他浑身骨节震动，当真是力达万钧。

　　叶离在躲闪的过程中，抽空射出了一记十二字流炎极指，身躯庞大的巨熊自然是难以躲闪的。

　　不过土行妖兽本身防御力惊人，在各种岩土石壁，以及罗奎放出的符咒保护下，巨熊也就被射掉了一块皮肉，瞬间就被灵气所修复。

　　叶离一看之下心中又是一紧，这只巨熊攻防力度都非常之强，他若是灵气和神识之力充沛的情况下，或许还能拼拼消耗。

　　毕竟是用符旗召唤出来的妖兽，灵气的量有限，无法做到长时间的持续战斗修复，在不断消磨下，迟早也会因为灵气耗尽而崩解掉。

　　但是他现在已经消耗了大半灵气和神识之力，根本无法制造出足够多的符咒来攻击巨熊。

　　思索到这里的时候，叶离突然心中一动，他猛然想起或许有一个办法，能够大量消耗巨熊的力量，将它磨到崩解。

　　情势所逼之下也由不得叶离有任何犹豫，他一边竭尽全力闪躲着巨熊的攻击，一边将手伸进怀中，掏出了乾坤袋来。

　　飞快的扯开乾坤袋的口子，叶离伸手往里一抓，拿出了一把外符来。

　　这些外符，正是他在来符文密地前一个月的杰作。

　　当初他绘制了近千张地火泉符，其中有一半被他卖给了寻宝阁，现在剩下的还有四百来张，并且全部都是天级外符。

　　当罗奎看到叶离一把抓出十几张外符时，嘴角微微抽了抽。

　　在他看来，叶离敢拿出来在这场战斗中使用的外符，不可能是低级符咒，起码也是八、九字的外符。

　　外符这种东西，虽然收购价钱不高，但是卖出去可不便宜，卖价起码比收购价高六七倍。

　　叶离这一把十来张外符，他估算至少也需要十几个中品灵石。

　　然而他并不知道叶离制作外符的能力，十几个中品灵石，叶离能搞出上千张来。

　　抓着这一把天级地火泉外符，叶离开始一张张往外丢。

　　外符消耗的灵气比绘制符咒少的多，神识之力也只需要用来操控符咒，不需要消耗来绘制，因此对他而言倒是轻松了不少。

　　外符无法同流炎相结合，不过毕竟还是天级九字符咒，威力并不小。

　　每一张外符都能在巨熊身上剥离些土石铠甲下来，十几张加在一起，也足够烧到巨熊皮肉上。

　　叶离与罗奎周围的地面，几乎完全被地火泉覆盖满，强大的火流持续不断的烧灼在巨熊身上，消耗着它的土行灵气。

　　地火泉喷发时的冲击力，也阻碍到了巨熊的移动，这样一来，倒是让叶离的躲闪轻松了不少。

　　至于罗奎本人的攻击，除了能直接释放到叶离身边的符咒以外，其他需要在穿越空间的攻击，几乎都很难通过十几道地火泉拼成的火海。

　　一时间，叶离这一番动作倒是把罗奎搞的有点无奈，当他看到叶离手中的黄纸告罄时，不由得微微舒了一口气。

　　就在罗奎准备趁着叶离没有了外符的机会，再发动一轮猛攻，将叶离彻底击败之时，叶离伸手又从怀里掏出了一把外符来。

　　他这一次抓出的外符比刚才还多，起码有三四十张，厚厚的一沓。

　　看到这种情况的罗奎，眼角都开始抽了起来，他完全搞不懂叶离怎么可能会购买如此多的外符。

　　有买下这些外符的灵石，购买一些符旗不好吗，毕竟最适合使用外符的灵符师一般都只有聚灵期，灵雾期更适合使用符旗。

　　叶离抓着这把外符，开始继续朝攻击起巨熊来，每一道火柱的杀伤力虽然有限，但是在不断持续攻击之下，巨熊身上的灵气修补速度终于是降了下来。

　　叶离和罗奎之间的地方已经变成了一片火海，几十道火柱弥漫布满了整片空间，叶离的攻击已经不仅仅攻向巨熊，甚至还是同时攻向罗奎本人。

　　特别是当他发现地火泉已经将霸土狂熊身上的土石铠甲烧光，并且开始灼烧起它的身体，而土行灵气无力快速恢复时，他更是加快了攻击节奏。

　　当叶离第三次从乾坤袋中在抓出了五十来张外符时，原本胜券在握的罗奎终于开始恐惧了。

　　叶离此时已经满头大汗，额头上青筋暴鼓，外符对他灵气消耗虽然不大，但是毕竟也不算小，连续不停的砸了几十张下去，依旧让他有些吃不消。

　　特别是神识之力的损耗，已经基本接近耗空的边缘，若不是他的境界达到了灵雾期后期，神识之力和灵气远超其他人，当真不可能支撑到现在。

　　不过现在这种情况下，他断然没有停手的可能，只能咬着牙不停的甩出一张张外符，几十道地火泉持续不断的喷吐和灼烧已经将巨熊完全困在了火海里。

第九十章 最后的胜利

　　霸土狂熊力量虽然强大，但它在移动时，身体随时都会遭到四五道地火泉的同时冲击，这让它的移动不仅变得缓慢，还有些跌跌撞撞。

　　叶离在将巨熊控制在一片范围当中后，他对巨熊的攻击力度就下降了，只用保证一小片范围内充斥地火泉就行，剩下的符咒，他全部甩向了罗奎。

　　经过了之前两场大战，罗奎即使消耗不如叶离，却也差不了多少，此时在叶离地火泉的不断追击之下，他的防御也根本坚持不了多久。

　　罗奎看了看叶离手中剩下的十来张外符，心里终于开始打了退堂鼓，因为他根本不敢确定这是不是叶离剩下的最后力量。

　　如果叶离还有更多的外符在身上，他估计自己绝对难逃一死。

　　此时的霸土狂熊也已经被火焰烧掉了大部分皮肉，剩下的土行灵气只能堪堪撑住它最后的形体不散，崩解不过是时间问题。

　　罗奎心里也明白了过来，叶离手中的符咒根本就不可能是买来的，而是他自己绘制出来的。

　　能够绘制出如此高级别的外符，想必绘制的成功率必定极高，否则不可能去追求符咒的品质。

　　毕竟强行达到品质上的提升，势必会消耗大量材料，这可不是他们这种七品世家子弟能负担得起的。

　　心知大势已去，罗奎不敢再耽搁，趁着体内还有力量防御，他非常果断的转身逃向了出口光门。

　　如同之前的对手田不腊一样，罗奎也是选择了保存实力，在最后关头逃离了符文之塔。

　　在见到罗奎逃离之后，叶离也松了口气，他现在已经到了油尽灯枯的境地。

　　如果对方再坚持一下，他根本就没有力量继续攻击。

　　看着面前即将崩解的霸土狂熊，叶离再度丢出了两道外符，过度消耗之下，他只觉得脑袋一阵刺痛，鼻血顺着流了出来。

　　另一边的叶苍龙和曹云鹤的战斗，也在这会儿结束了，叶苍龙化身的巨猿虚影已经极度淡薄了。

　　在一拳轰碎了曹云鹤的巨塔之后，巨猿的拳头停在了因为过度消耗而几乎失去行动能力的曹云鹤脸上。

　　曹云鹤此时的脸色苍白的可怕，同叶离一样，神识之力耗尽的他连意识都有些涣散，不过他眼中的神情却满是不甘。

　　“曹云鹤，这场比斗看来是我赢了！”

　　叶苍龙并没有下死手，叶曹两家的关系颇好，他没有必要去破坏。

　　曹云鹤心有不甘看着叶苍龙，过了好一会儿，终于也是呼出口气点了点头，道：“是你赢了！”

　　说话间，曹云鹤脸上的神情倒是变得坦荡了不少，随后他便摘下了自己的腰牌，抛给了叶苍龙。

　　接过了曹云鹤的腰牌，叶苍龙哈哈一笑之后收起了巨猿的拳头，而他身上的虚影也在这一瞬间崩解，刚刚一战他同样耗光了全部的力量。

　　直到这个时候他才有时间关注叶离这边，在看到叶离面前的火海和里面的巨熊虚影时，他顿时露出了一脸震惊神色。

　　巨熊在叶离地火泉的封锁之中，发出了最后一声怒吼之后，终于土行灵气告罄，再也无法抵挡地火泉的灼烧崩解开来。

　　见到霸土狂熊在火焰中彻底消失，叶离也才总算是长舒了一口气，一屁股坐在了地上。

　　叶苍龙这会儿也从不远处跑了过来，冲着叶离喊道：“叶离，你没事儿吧？

　　罗奎和田不腊哪里去了，刚刚的巨熊是张巽弄出来的吗，难道他用了符旗？”

　　叶苍龙在刚才的苦战中，根本分不出心思来关注周遭的战况，他以为霸土狂熊是张巽弄出来的。

　　叶离强打着精神道：“张巽已经被我杀了，这个是罗奎弄出来的，他说罗家已经把我当成我爹那样的威胁，有机会就会铲除我。

　　为了杀我，他发动了符旗，不过好在我身上带着大量的外符，否则真的没办法抵挡。”

　　叶苍龙自然是知道符旗威力的，听到叶离的话道：“一套符旗起码价值五十个中品灵石以上，这家伙真是有钱啊。

　　不过叶离你到底带了多少外符啊，靠外符真能打过符旗召唤的灵气妖兽？”

　　叶离道：“我之前做了几百张九字外符都没有卖，扔了一百来张才杀死这只灵气妖兽。

　　之前连续两战，我的灵气和神识之力消耗实在太大，到最后连外符都要扔不动了，要是罗奎再坚持一下不逃，我恐怕就危险了。”

　　想到刚才那一战，叶离不免也有些心有余悸。

　　叶苍龙理解的点了点头，他自己同曹云鹤一战之后就已经灵气耗尽，而叶离不仅战胜了张巽还战胜了罗奎，连番战斗的紧张和消耗必定远远超过了他。

　　两人说话间，曹云鹤似乎恢复了一些气力，从地上站了起来。

　　叶苍龙立刻察觉到了他的动作，赶忙一脸警惕的看了过去。

　　曹云鹤望着叶苍龙脸上的警惕神情冷哼道：“你别紧张，既然我已经认输，自然不会无耻的继续抢夺千幻石。

　　我只想告诉你们，杀了张家年轻一辈的第一人，今后可能会为你们引来不小的麻烦。

　　更重要的是，罗奎见到了你杀张巽，罗家人阴险无比，他们未必会立刻将你们杀死张巽的事情告诉张家，但是必然会在一个合适的时机合力利用这个消息，做出点动作来。”

　　叶离和叶苍龙对视了一眼，他们也有些意外，曹云鹤会说出这么一番话来。

　　“多谢曹兄提醒！”

　　叶离站起身来，冲曹云鹤抱拳说到。

　　曹云鹤也看到了两人脸上的意外神情，脸上带着些高傲说道：“你们可别误会，虽然我承认你们有资格同我相提并论，不过我这么做可不是为了向你们示好。

　　我们之间的矛盾不过是些私事，现在涉及到罗家和张家，就成了家族中的公事了。

　　罗家如果利用张巽的死联手张家对付你叶家，对于我曹家而言同样不利，我们两家之所以计划联姻，自然在某种程度上有共同进退的打算。”

　　叶离想了想，道：“不管怎么说，曹兄的提醒对我们而言都是善意的，这个情我们承下了。”

　　曹云鹤点了点头，道：“既然输给了你们，千幻石我也不会惦记，这次的符文密地探索任务，应该是你叶家第一。

　　不过你们俩也别得意，这次是我输了，不过下次可就不一定了。”

　　曹云鹤说完之后，依旧保持着一脸高傲模样，转身就走向了关门，传送出了符文之塔。

第九十一章 离开符文密地

　　曹云鹤走后，叶离看了看叶苍龙道：“没想到曹云鹤为人还不错，倒是个光明磊落的汉子。”

　　叶苍龙点了点头，道：“他就是为人高傲了一点，当然也正因为他性子高傲，所以才不愿做些下作卑鄙的事情。

　　对了，叶离现在这里也没有竞争者了，你快去把千幻石取下来，这次你就是七城第一。”

　　叶离一愣，道：“苍龙哥，还是你去取吧，我之前夺得叶家大比第一，你也拿一个七城第一怎么样？”

　　叶苍龙伸手用力拍了叶离肩膀一下，佯装愤怒道：“你胡说些什么啊，你以为我是让给你这个机会啊。

　　我本来实力就不如你，现在又是处于体内灵气完全枯竭的状态，连一个灵元弹都放不出来。

　　我们两个要是打起来，铁定是你赢，所以我才让你去取千幻石的。

　　你快点去拿吧，别婆婆妈妈的，当年豪叔也是七城第一，你自然不能堕了他的威名。

　　你可要像豪叔当年一样，威震七城，让所有其他的家族，都不敢冒犯我叶家分毫。”

　　听到叶苍龙的话，叶离心中震了震，倒也没有再推辞，而是郑重的点了点头，道：“好，苍龙哥，这次我就为叶家拿下这个符文密地的试炼第一，我不会堕了爹的威名。”

　　叶离说完之后，便走向了第八层中间的石台处。

　　他看了看石台上的千幻石，这件水晶般通透的至宝，正散发着蒙蒙的七彩光芒。

　　叶离伸出手来，轻轻拿起了千幻石来，拳头大的石头有些冰冷，不过他能从晶石当中感受到一股股澎湃无比的力量。

　　“叶离，小心一点，你可千万别将灵气灌进去了。

　　灌进灵气之后，这玩意儿就会显出始元母符的幻影来，不过一共就只能用三次，必须要在三次观看当中，领悟到提升咱们聚灵决的方法。

　　你要是在这里消耗一次，拿回去灵雾到新聚灵决的机会就变小了。”

　　叶离也知道这点，小心翼翼的将千幻石拿在手中，随后打开乾坤袋将它放了进去。

　　收起了千幻石之后，整个符文密地突然震动了一下，随后一道道光门出现在了所有区域当中。

　　在密地中参加试炼的众家子弟一看之下，就明白千幻石已经被人夺走了，他们可以离开符文密地了。

　　叶苍龙看了一眼不远处张巽的尸体对叶离道：“叶离，你还是收一下张巽身上的乾坤袋吧，反正都已经杀了他，战利品可别落下了。”

　　叶离这才想起来，刚刚一番打岔，他自己都忘了这事儿。

　　点了点头之后，叶离走到了张巽尸体旁边。

　　张巽身上的大洞看起来多少让人有些不舒服，不过叶离毕竟也是经过了一番洗礼，心肠硬了不少。

　　他在张巽身上搜了搜，从他腰上摘下了一个乾坤袋来放进了怀里，同之前得到的其它三个乾坤袋放在了一起，准备在回去之后再仔细查看。

　　随后他又摘下了张巽的腰牌来，如今他身上已经有了五枚腰牌，加上自己那一枚就是六枚，积十八分。

　　他相信，即使没有千幻石在身上，他这个分数也是不低的。

　　收好东西之后，两人为了帮助灵气和神识之力快速恢复，又吞服了几枚丹药。

　　之前被霸土狂熊击飞时，叶离还受了些轻伤，此时更是服下了一颗伤药。

　　之后两人便各自演练起聚灵决来，打算先稍微恢复一下再离开，毕竟两人都处于力量枯竭的状态，对于灵符师而言，这样完全没有安全感。

　　叶离在吞下丹药之后，神识之海中本命符篆再一次发动起来，将吞下的药力完全吸收了进去。

　　随后吐出了非常稀少但极其精纯的药力来，这些精纯的药力量虽然不大，效果却非常之好，让他的恢复速度快了很多。

　　差不多过了一刻多钟，在丹药的帮助之下，两人的灵气和神识之力都恢复了大半，就准备离开符文之塔。

　　临走之前，叶离看了看与出口光门相对的另一道石门，好奇的问道：“苍龙哥，你知道那道石门是干什么的吗，难道是通往上面第九层的，要怎么打开呢？”

　　叶苍龙摇摇头道：“我也不知道要怎么打开这扇门，之前有人试过，据说这扇门会对我们的符文密匙起反应。

　　不过如果一个人使用了火行符文密匙之后，另外的人就无法使用其他的符文密匙了。

　　有人推测这道门可能需要一个人同时使用十道符文密匙才能打开，不过这对于我们而言根本就是不可能做到的事情。

　　没人能在三天内收集到十道符文密匙，所以一直以来，这道门都没有人打开过。”

　　叶离望着石门思考了一会儿，道：“不是说这里曾经是某个大门派的试炼之地吗，或许那个大门派还在的时候，这个符文密地曾被允许有门中弟子独自进来。

　　在经过十个试炼之地的考验之后，就能取得十道密匙打开这扇石门。”

　　听到叶离的话，叶苍龙一愣，道：“你这个猜测倒是有点可能，不过现在也不是思考的时间了，我们得赶快离开这里。

　　一会儿出去之后，七大家族还要现场计算得分，排出名次来。”

　　听到叶苍龙的催促，叶离点了点头，随后两人便一前一后的走入了符文之塔的出口光门。

　　眼前一阵恍惚过后，叶离与叶苍龙的身影出现在了符文之塔下面。

　　符文之塔下面也比之前多出了一道光门来，看样子就是离开符文密地的出口。

　　两人也没有耽误，迈步便走了进去。

　　又是一阵恍惚，他们耳边传来了一片喧哗声，两人出现在了符文之地的入口处，那朵巨大的石莲之前。

　　“叶离，苍龙！”

　　叶无咎的声音突然从旁边不远处响起，声音中略微带着些喜悦。

　　两人扭头一看，叶无咎同其他六名家主，正站在石莲旁边等待着自家子弟出来。

　　在见到两人之后，叶无咎脸上露出松了一口气的神情。

　　“爷爷。”

　　“大爷爷。”

　　两人赶忙走到了叶无咎旁边。

第九十二章 张傀

　　“嗯，你们俩都能平安出来就好。

　　千幻石被拿走时，外面石莲处也有动静，我见着过了很久你们两人都没出来，还以为是你们出了什么意外。

　　叶家到现在为止出来了十四个人，加上你们二人就是十六个了，还有四个人一直没有出来，也不知道生死如何。”

　　叶无咎说到这里又看向了石莲处的光门，脸上流露出些许担忧神色。

　　不过片刻之后，叶无咎又恢复了寻常模样，然后一脸认真的对两人说道：“叶离，苍龙，现在七家的家主们都在这里，你们俩在里面得了多少腰牌，可以向大家出示一下，然后会有人记下分数。”

　　七大家族的家主们守在门口的目的，除了迎接自家子弟外，更是为了保证各家子弟的得分能在第一时间由众人一起验证，这也是为了保证最后结果的公正。

　　叶离和叶苍龙对视一眼之后，叶苍龙道：“爷爷，我先来吧，我一共就得到了两个腰牌，加上我自己的总共三块，只有九分。”

　　叶苍龙一边说话，一边将身上的腰牌取出来，递给了叶无咎。

　　叶无咎原本还希望叶苍龙的战果能够大一些，没想到却只有九分。

　　不过自家子弟能够平安回来，已经是非常不错的结果了。

　　“哈哈哈，叶老头，这个叶苍龙就是你家最优秀的后辈之一吧，没想到和之前那个叶天一一样中看不中用嘛。

　　两个人加起来都比不上我家的二号潜力子弟张修的得分高，至于我家张巽，铁定是这一次千幻石的获得者，我张家又会再一次获得符文密地试炼任务的第一名。”

　　旁边一个面色苍白，形如枯槁的老人，在听到叶苍龙的分数之后，一脸讥讽的对叶无咎说到。

　　听到他的话，不仅叶无咎皱起了眉头，连其他几大家族的家主们也都颇有些嫌恶神色。

　　叶离和叶苍龙在听到张巽的名字之后，不由得互相对视了一眼，表情有些古怪。

　　“张傀，你不要得意，在最后结果出来之前，谁都不能保证你张家就是最后的赢家。”

　　叶无咎皱着眉头对张家家主张傀说到，随后又看向了叶离，道：“叶离，你这次的收获怎么样？”

　　听到叶无咎的话，叶离正准备开口，张傀的讥笑声却不依不饶的再一次响起，道：“哟，这就是你叶家大比第一的叶离是吧，不会又是个外强中干的小子吧，你叶家年轻一辈可是一个不如一个了。”

　　听到张傀的嘲讽，叶离注意到周围其他几大世家的家主，脸色都有些难看，想必之前他们应该都有着相同的经历。

　　叶离没有理会张傀，只是随手从自己乾坤袋里摸出了五个腰牌来，其中一个是抢杀他地龙蚓的田家灵符师留下的，三块是晶睛宝猿洞穴中那场大战获得的，最后一块就是张巽的。

　　随后他突然想到之前还得到了一个张巽的乾坤袋，不知道里面有没有腰牌，按照张巽的性子，多半都会找些人抢腰牌。

　　将手伸进怀中张巽那个乾坤袋中摸了摸，神识之力顺着一扫之下，果然又发现了三块腰牌来。

　　叶离将三块腰牌一并拿了出来，然后又取下了自己身上那块递给了叶无咎，道：“爷爷，这里是十块腰牌。”

　　叶无咎在看到叶离掏出十块腰牌时，脸上的表情先是有些意外，随即变成了惊喜。

　　其他几大家族家主见此同样表情一变，看向叶离的眼神中多了些认真和警惕，开始正视起叶家这个新近崛起的年轻高手。

　　特别是罗家家主罗世江，在看向叶离时，隐隐夹杂着一丝杀意。

　　叶无咎在惊喜过后，双眼微眯，望着张傀开口道：“怎么样张傀，叶离获得了十块腰牌，总计三十分。

　　他这个分数已经超过了你家张修的二十七分，暂时位列第一，现在我家这个后辈子弟，还入你法眼吧！”

　　张傀刚刚开口讥讽了叶离两句，就被事实打了一记耳光，脸上的表情有些羞怒，看向叶离的眼神中蕴藏凶光。

　　“哼，叶无咎，你别得意，你家这两个小子是结伴出来的，其中一人只有三块腰牌，另一个有十块腰牌，难保他们没有在出来之前做小动作，一个人把腰牌给了另外一个。”

　　张傀望着叶无咎，枯瘦的脸上现出怀疑神色。

　　听到对方的话，叶无咎冷哼一声，道：“张傀，第一，这些都是你的猜测，你半点证据都没有。

　　第二，对于赠予腰牌的事，按照规定也并没有限制，我相信各个家族里都会有类似的情况。

　　我叶家对于参与试炼的子弟都有记录，腰牌获取越多，之后家族给予的奖励也越重，若是有人愿意放弃奖励将腰牌送人，这也并没有什么不妥。

　　毕竟这场试炼除了千幻石以外，就是看哪一家的子弟弄来的腰牌数最多，不管用什么方法，各大家族都只在意结果而已。

　　这个试炼也开展了几十个年头了，你不会还要假装第一次参加吧，你张家过去没有在同族相遇的情况下集合过腰牌？”

　　他的反问让张傀张了张嘴，却半天没说出话来，他倒是有心想否认张家过去有集合过腰牌的事，但即便他老脸厚实，却也实在有些说不出口。

　　“哼，叶无咎，算你们叶家这次厉害，估计能弄个第二名当当，不过这个第一铁定是我张家的，等张巽出来，就是千幻石现身之时。”

　　张傀为人霸道，同张巽一样喜欢好勇斗狠，七大家族中的其他六家，对他的印象都不算好。

　　“爷爷，张前辈，还有其他几位前辈，我想我的分数统计还没有结束。”

　　叶离听着张傀霸道无比的话，心中甚是不喜，有意要再用事实打他的脸，故意十分郑重的招呼了所有人一声。

　　他的话果然吸引了众人的目光，七大家主都看向了他，叶无咎有些疑惑的问道：“叶离，难道你还有腰牌吗？

　　那你赶快把腰牌给我，我们好统计你最后的分数。”

第九十三章 借故出手

　　张傀在旁边又恢复了一脸讥讽神色，道：“你再掏出几个腰牌来又如何，我就不信你的腰牌加起来还能凑够一百分。

　　等到张巽拿着千幻石出来的时候，第一名肯定……”

　　他的话都还没说完，叶离就从乾坤袋中掏出了千幻石来，晶莹剔透闪着各色光芒的晶石，将张傀枯瘦的老脸，映得一片缤纷。

　　“你……你怎么……怎么可能有千幻石……？”

　　张傀一双三角小眼，此时竟然瞪的溜圆，望着叶离手中的千幻石，露出满脸难以置信的神情。

　　他感觉千幻石上的每一道光芒，都仿佛是一个巨大的巴掌狠狠扇在了他的脸上。

　　此时远处的各家队伍在见到叶离手中的千幻石之后，也都发出了阵阵哗然，叶家队伍更是爆发出强烈的欢呼声。

　　包括叶无咎在内的六大家主，脸上都充满了震惊，叶无咎虽然知道自己这个孙儿实力不错，却并没有料到他竟然有夺得千幻石的能力。

　　而罗世江看向叶离的眼神，已经越发阴狠，如果说他之前只是想找个机会随手处理掉叶离，现在就是想主动设计杀死他。

　　相较于其他家族而言，罗家与叶家如果想要发展，彼此绝对是第一矛盾点。

　　三大家族的实力以罗家最强，叶家次之，而曹家却是最弱的。

　　叶家和曹家任何一方都无法独立抗衡罗家，因此只能选择联盟。

　　不过对曹家而言，联盟的目的也仅仅只是为了防御，他并没有联手叶家进攻罗家的打算，毕竟若是铲除掉了罗家，叶家反就成了他们最大的威胁。

　　罗家与叶家之间实力差距不算太大，一旦叶家再出现一个叶豪一样的人物，他们过去的优势就会完全失去。

　　而曹家即使再有个厉害人物，也很难扳平与叶、罗两家的差距，罗家基本没有将他们放在眼里。

　　也正是如此，当罗世江见到了叶离的潜力之后，才会对他如此的忌惮。

　　“张前辈，我拥有千幻石很奇怪吗，难道只允许你们张家夺得这个宝贝，而不允许其他家族染指？”

　　叶离望着张傀淡淡的说到。

　　面对叶离的反问，张傀再一次语塞，他虽然为人霸道，却也不可能当着其他六大家族的面说不允许其他人染指千幻石。

　　被叶离连续两次狠狠打脸的张傀，枯槁般的脸上有些狰狞，怒喝道：“我什么时候说过不许别的家族染指千幻石，你这是有心在挑拨我们张家和各大家族的关系。

　　哼，你家大人没有教你同长辈说话时要毕恭毕敬吗，你竟然敢狂妄的非议长辈，我现在就来教导你该如何尊重长辈！”

　　说话间张傀身形仿佛鬼魅，瞬间闪到叶离近前，伸出一只枯骨般的鬼手，就朝叶离抓了过去。

　　叶离刚想本能的闪躲，就发现自己精神忽然一阵恍惚，眼前竟然出现了一张张恶灵厉鬼的脸孔将他包围，让他微微一愣。

　　瞬间之后，他的眼中闪过一道紫气，脑中仿佛流过一阵清流，猛然间清醒了过来。

　　当叶离恢复神智时，张傀的枯爪已经抓到了他的面前，爪上凝聚的灵元中，带着一股草木枯萎的腥臭，强大的威势压在他身上，让他连呼吸都有些困难。

　　叶离知道张傀这一爪中凝聚了木行灵气，当灵符师达到降神期之后，神识之海中的本命符篆就会降临进驻到灵丹期形成的灵丹当中。

　　这时候的灵符师就能不通过符咒，直接用自身灵元引动一些有属性的天地灵气来战斗，当然这些属性必须要是自己符根所拥有的属性。

　　这种战斗方式虽然威力比不上高级符咒，但是攻击时的速度却快了很多，而且还能让灵符师具备近战之力。

　　这也就是为什么无法绘制符咒的武符师地位低下的原因，因为灵符师只要修炼到一定境界，在近战能力上也会很快超越他们，综合战斗力根本就是天壤之别。

　　就在张傀凝聚着木行灵气的枯爪即将抓到叶离的瞬间，一道清风从叶离肩旁吹起，叶无咎已经不知道在什么时候出现在了叶离身后。

　　原本面相威武的叶无咎，此刻脸上满是愠意，他十分恼怒张傀的行为，竟然当着他的面对他孙子动手。

　　叶无咎并指成刀，朝着张傀的爪心刺了过去，他手掌周围环绕着一圈清风，正是融入了天地间的风行灵气。

　　“噗”一声闷响，叶无咎的手刀狠狠戳在了张傀的掌心处，将张傀包裹在木行灵气中的枯爪截停了下来。

　　张傀枯爪上的木行灵气与叶无咎风行灵气，在一番几近无声的碰撞之后，相互吞噬湮灭，消散于无形。

　　“张傀，你未免也太过霸道了，我家的孩子若是不懂事，自然有我这个家主来教育，什么时候轮到你来动手？

　　更何况，这里谁看不出来你的心思，不外乎是因为千幻石没有按计划落到你家手中，你才恼怒动手。

　　我倒是觉得叶离刚刚的话说的没什么不对的，除了你张家，这里任何一家夺得了千幻石，估计你都会因为不满而动手吧！”

　　其他几家家主，除了罗世江以外，都面带鄙夷的看向了张傀，毕竟身为一家之主，竟然毫无廉耻的对别家后辈出手，当真无耻至极。

　　而罗世江眼中则是有些遗憾神情，他是巴不得张傀干脆一爪废掉叶离。

　　叶离此时也完全从对方的威势下挣脱了出来，眼中露出了愤怒神色，他完全没有想到对方身为前辈竟然会毫无廉耻的突然出手攻击他。

　　张傀被叶无咎拦住之后，也没有再继续动手，毕竟他和叶无咎实力相当，即使动手也不可能讨到好，于是冷哼一声，满脸阴狠神色的望着叶离，道：“臭小子，这次算你运气好夺得了千幻石，你看起来似乎是叶家这一代最有潜力的子弟。

　　嘿，不过再有潜力，如果不能顺利成长起来，也终究是场空，你今后可要当心一点，说话再这么没有规矩，下次可不一定有人保得住你。”

　　说话间，张傀眼神有些古怪，仿佛在压抑着什么。

　　听到张傀的话，叶无咎却是冷哼一声，走到了叶离身前，针锋相对道：“张傀，你可不要欺人太甚，你这种威胁也适用于其他家族的晚辈，你可不要让所有人都觉得不安才好。”

　　张傀听到叶无咎的话，脸色变了变，看向了其他几名家主，果然众人看向他的眼神多少有些警惕。

第九十四章 争取奖励

　　张傀再狂妄，也不认为张家能够同时对所有其家族，他倒也不敢把话说的太过。

　　毕竟若是让其他六大家族的人，认定他张家会威胁到各家有潜力后辈的成长，他们难免不会联手打击张家。

　　冷笑了一声之后，张傀倒是没有继续开口威胁，只是恶毒的看了一眼叶无咎和叶离，转身走到了远处，不再纠缠。

　　被叶无咎出手相救之后，叶离一直没有开口说话，毕竟是大家族子弟，有些事情只能由家主之间平等交涉。

　　在见到张傀离开之后，叶苍龙赶忙凑了过来，询问叶离道：“叶离，你没事儿吧？”

　　叶离对他摇了摇头，强行压住了心头的怒火，然后开口对叶无咎道：“多谢爷爷出手相救，都怪叶离说话不严谨，给了对方找事的理由。”

　　叶无咎扭头看了看他，摇了摇头，道：“这不是你的错，张傀这人心眼极小，为人狂妄霸道，不要脸至极。”

　　说话间旁边一名面色红润，看起来很是和善的老人也凑了过来，道：“无咎兄所言极是，张傀近来脾气似乎越来越古怪了。

　　自从张家独霸了北荒城之后，他的脾气就日益见长，感觉没了其他对手的制约，他们的野心也在就此膨胀，越来越不把其他家族放在眼里了。”

　　叶离认识说话的人，正是曹家家主曹德清，为人向来比较圆滑和善。

　　叶无咎看了一眼曹德清点了点头，道：“没错，他的态度比过去嚣张了不少，也不知道哪里来的自信不把所有人放在眼里。”

　　田家家主田正齐也附和道：“他张家还不是仗着独霸一城资源的优势，发展迅速了自然就不再将我们当回事。

　　叶兄，曹兄，我看我们可要多提防张家一点，鬼知道他们这一家疯子什么时候会来惹事。

　　对了，还要恭喜叶兄，这一次大比第一应该就是你们叶家了。”

　　其他几家人不管真心假意，也都上前来附和恭喜了叶无咎一番。

　　叶无咎道了声谢，客套了几句之后，就对叶离道：“叶离，你将千幻石给我吧，这一次辛苦你了。

　　你获得了千幻石，为家族做出了极大的贡献，之后家族会有大量的奖励颁发给你。

　　你也会获得大量家族贡献值，之后可以选择高级符咒学习了。”

　　叶离看着叶无咎，他发现自己祖父在看向自己的眼神中，隐隐流露出一丝自豪来。

　　“爷爷，这次能夺得千幻石，苍龙哥也出了很大力，否则在符文之塔上，我一个人根本对付不了那么多人，您能不能把我的奖励分给他一半？”

　　叶离看着旁边一脸笑容的叶苍龙，对叶无咎说到。

　　叶无咎愣了愣，道：“原来苍龙也上了符文之塔，怪不得他获得的腰牌数目这么少，看来是没时间去夺取。

　　你放心吧，你的奖励你自己留着，既然你们两人都去了符文之塔，对家族而言自然都是有极大贡献的，所以他的奖励也不会少。”

　　听到自家有两人进了符文之塔还走到了最后争夺千幻石的那一步，叶无咎一向威严的脸上终于露出了笑容来。

　　叶苍龙感激的看了叶离一眼，脸上也露出了笑容来。

　　叶离将千幻石递给了叶无咎，想了想，道：“爷爷，叶天一也进了符文之塔，虽然他没有能通过试炼进入最后千幻石的争夺。

　　不过因为他占了一个符文之塔的名额，也为我们减少了对手，所以我觉得他也应该奖励。”

　　听到叶离提到叶天一，叶无咎再次愣了一下，然后点了点头，道：“好，我知道了，能走到符文之塔的人，都应该获得奖励，天一他也是好样的。”

　　此时的叶天一正站在叶家队伍里，他远远的看着石莲旁边的发生的事情。

　　他虽然听不见他们的对话，但是当他看着叶离掏出的千幻石时，表情复杂异常。

　　他在大比上输给叶离之后，心中虽然不服，但总归是不再自我膨胀。

　　这一次进入符文之塔后，他原本还以为凭借自己的强大符根属性，能够轻易走到第八层。

　　然而一番战斗之后，他却连第六层都没通过。

　　里面的试炼人影用最基础的符咒将他吊打了一番，这一次是真的将他打醒了过来。

　　当他看到叶离拿出千幻石的时候，他突然明白了自己同叶离的差距，远远不只一星半点。　　即使是和他战胜过的叶苍龙比较，他现在也没有任何优势，他对于符咒的认知实在太低了。

　　一直仗着符根属性的优秀，只想靠厉害的符咒战斗，他只可能走入歧途当中，与叶离和叶苍龙的差距越拉越大。

　　叶离将千幻石给了叶无咎之后，叶无咎道：“好了叶离，你和苍龙应该都累了，你们先回叶家队伍里休息一会儿，我们还要等一下，应该还有人会出来。

　　这一次如果只有你们十六人平安归来，对我叶家而言，损失也不能算小，毕竟每一名叶家子弟，都是叶家未来的梁柱。”

　　叶离点了点头，他也亲身经历过杀戮，光是在晶睛宝猿洞穴中，就死了九个人，这场试炼可不是小孩过家家。

　　同叶苍龙对视一眼之后，两人就朝着自家队伍走了过去，此时天色已经完全暗了下来，月亮已经从地平线上升起。

　　各家队伍都在旁边支起了符文灯，树林里倒是并不显得黑暗。

　　叶离刚刚掏出千幻石的情景，各家子弟都已经注意到了，此时在见到叶离过来时，都将目光投向了他。

　　众人眼中都充满了好奇，大部分人是知道叶离的名字的，但是却没有见过他本人，所以并不知道他是谁。

　　而叶家子弟们眼里，则是充满了兴奋和激动，在叶离走过来之后，突然集体欢呼了起来。

　　“叶离，真有你的，果然不愧是叶家这一辈的第一高手，没想到你竟然能得到千幻石，这一次我叶家在时隔二十几年之后，终于又夺得了符文密地试炼的第一名。”

　　曾经与叶离有过交手的叶相依，第一个对叶离说到。

第九十五章 愤怒的张傀

　　此时叶家其他子弟们也都凑了过来，一脸激动的为叶离欢呼。

　　在这一刻叶家子弟是真真切切的将叶离视为了家族中的英雄，过往对他的偏见已经全然消失。

　　就在叶离同其他家族子弟一番客套时，叶天一走了过来。

　　众人在见到素来同叶离不和的叶天一时，欢呼声顿时小了下去，他们都有些担心两人之间会不会再发生矛盾。

　　叶天一走到叶离面前，两人对视了一会儿之后，叶天一开口道：“叶离，这一次算你厉害，不过我是不会认输的，我总有一天会击败你，成为家族年轻一辈的第一人。”

　　叶离能从叶天一眼中看到战意，但是却看不到太多敌意了，看来对方对他的态度也在悄然转变。

　　他本来是挺恨叶天一的，毕竟从小到大没少受对方的羞辱和欺负。

　　然而当他在家族大比上彻底战胜对方之后，他过去心中的积怨也就消散了大半。

　　毕竟是同一个家族的子弟，他可以不喜欢对方，但也不会仇视。

　　叶豪从小就教过叶离，人活一世要分的清爱恨恩仇，但是更重要的是，他要懂得什么人是真正值得爱值得恨的，什么是真正值得铭记的恩仇。

　　滥爱和滥恨一样，都是不可取的。

　　叶离看着叶天一，他的脸上同样有着战意，经过一场场战斗的洗礼之后，他变得更加自信和霸气。

　　“我随时等你来挑战，不过若是你的修行速度太慢的话，你很快就连我的背影也追不上了。”

　　听到叶离的话，叶天一冷哼一声，道：“哼，追不上你，我就不信你的修行还能跳着走。”

　　听到他的话，旁边知道叶离真实境界的叶苍龙，脸上的表情变得有些古怪，他看了一眼叶天一，心中嘀咕：“你还真猜对了，这货的修行真的是跳着走的。”

　　就在众人说话间，石莲处突然响起了一声钟鸣，钟声回荡在了整处山谷中。

　　众多子弟们不明其意，都不约而同的望向了石莲位置。

　　突然间张傀的吼声在石莲旁边响起，他的声音中满是歇斯底里的愤怒：“怎么可能，里面的人怎么可能已经出来完了，我不相信，张巽还没有出来。

　　该死，他怎么可能陷落在符文密地中。　　你们究竟是谁杀了他，自己站出来，我给你们个痛快，否则必将让你们求生不得求死不能！”

　　伴随着张傀的吼声，还有一波波强烈的威压朝着各家子弟站的地方扩散而来，叶离他们即使隔着老远，也能感受到压力。

　　“张傀，你发什么神经，我们谁家没有子弟陷落在符文密地里，要按你的意思，我们都要找人拼命了？

　　再说你家张巽完全可能死于试练之地的危险中，并不一定是被其他家族子弟杀死的。”

　　叶无咎的声音响起，语气中同样带着一丝愤怒，张傀的霸道让他有些难以容忍。

　　其他几家家主也纷纷开口附和，并且默默的站到了张傀前面，将他同各家子弟的队伍隔开。

　　他们都有些忌惮张傀，生怕这个家伙发神经会冲进家族子弟当中。

　　“放屁，叶无咎你们家的那些垃圾能通张巽相比吗，他可是……

　　总之你们必须给我个交代，交出杀他的凶手来！”

　　张傀神色激动的大声吼着，似乎想说出什么东西来，不过却又突然止住了，只是冲其他家主吼了起来。

　　叶离也听到了他的吼声，眉头皱了皱，然后看向了罗家阵营。

　　却见到罗奎正站在人群中，同样朝他望了过来，神色间笑得有些诡异。

　　叶离不由得看了一眼罗家家主罗世江，却见到他只是一脸不知情的样子，同其他几大家主一起拦在了张傀面前。

　　他顿时想到曹云鹤之前说的话，罗家很可能不会第一时间告诉张傀他杀死张巽的事情，而是会等到合适的时机再利用这个消息。

　　罗家能利用这个消息做的事情，必定是对叶家或者他本人不利的事，毕竟张家在知道这个消息之后，肯定要报复他或者整个叶家。

　　“张傀，你疯够了吧，哪一次的符文之地试炼没有人死，往年你张家杀我们的人少了吗？

　　大家早就有约定，符文之地中试炼无论生死，各家皆不记仇。

　　你若是要再无理取闹，霸道妄为不守规矩，休怪我们其余几家不客气。”

　　叶无咎开口说到，其他几大家族的家主们，也都摆出了一脸严肃的模样。

　　每个家族这次带队来山里的，除了家主以外，还有几名高手，此时也都摆出了一副战备状态来。

　　张傀听到叶无咎的吼声，看了看面前站着的其他几大家主，脸上露出了狠毒神色。

　　不过他也知道，今天这件事他注定不可能得到结果，他如果动手报复，其他六大家族必定会同他翻脸，过分破坏规则的事情，没有人能够接受。

　　“很好，你们给我记着，这件事情没有完，我迟早也会弄清楚究竟是谁杀了张巽。

　　既然现在第一名已经决出来了，而第二名就是我张家，剩下的名次我也不关心了，我也不想再继续逗留，我带人先走一步了。”

　　张傀原本歇斯底里的脸突然之间平静了下来，神色间有种说不出的阴沉。

　　他也没有再搭理众人，只是收敛了身上的气势，就径直朝着自家队伍走了过去，似乎真的是准备直接离开。

　　其他六大家主在见到他突然变化的表情之后，心中有些疑惑，不过却也松了一口气。

　　“这个张傀真是个疯子，我真怕他不顾一切在这里开战。

　　我们就算不怕他，但光是我们战斗的气劲，都不知道会波及到多少家族子弟，来这里的可都是家族的精英，每多损失一个都不行。”

　　田正齐望着张傀的背影撇了撇嘴说到。

　　钟家家主钟别离叹了口气，道：“自从张家独占北荒城之后，将自家的消息封锁的很严密，我们现在连他们究竟有多少高手都不知道。

　　也不知道他们有没有人突破到育胎期，如果有又有几个，我有种感觉，张傀这个疯子将来肯定要搞出一场乱子来。”

第九十六章 妖兽来袭

　　张傀刚刚疯狂的样子，刺激着所有人的神经，包括各家子弟在内，都摆出了战斗姿态。

　　直到张傀转身离开之后，众人才稍微放松下来。

　　叶离和叶苍龙对视一眼之后，脸上的表情有些严肃，罗家抓着把柄肯定会用到合适的时机。

　　但是罗家时机把握的越合适，对于叶家而言可能就越危险。

　　他们俩觉得罗奎要是现在说出是叶离杀死了张巽，可能对叶家而言都要好一些，起码有着这么多家族在，为了维护共同定下的规则，他们不会允许张傀做的太过分。

　　叶离思来想去不由得叹了口气，他们之所以会有压力，究其原因还是因为叶家不够强大，若是叶家同张家一样强，哪里还会有什么忌惮的。

　　张傀回到自家队伍中后，吩咐了一声，就带着自己家族的人，提前离开了山谷。

　　剩下的六家家主在沉默了一会儿之后，曹德清开口道：“诸位，我想我们还是继续把名次确定了吧，接下来五年山海郡内的矿石、布匹、药材、矿石、以及各类农作物的生意份额可要重新分配了。”

　　曹德清脸上的神情有些欣喜，这一次试炼结果，他曹家获得的名次比上一次好多了。

　　上一次曹家是七城最后一名，而这一次靠着曹云鹤，他升到了第五名。

　　其他几大家主点了点头之后，就按照之前他们记下的各家弟子最高分数排出了名次来。

　　叶家因为千幻石的关系，自然是第一名。

　　张家靠着张修取得的九个腰牌得到了第二，罗家则是以八个腰牌名列第三。

　　田家第四，曹家第五，上一次排名第三的钟家这次极大的失利，屈居第六，而周家则是从上一次的第六掉到了最后。

　　六大家族在确认名次之后，几个家主便各自回到自家队伍中，开始招呼众人准备离开山谷。

　　叶无咎在回到叶家队伍后，开口对众人说道：“这一次试炼任务大家辛苦了，所有参加试炼的人在回去家族之后，都会得到相应的奖励，取得腰牌多的，还有额外的奖赏。

　　虽然我们这一次获得了试炼第一，为叶家争取到了五年的发展优势，但是我们也折损了四名优秀的家族子弟。　　而你们剩下的人，在此之后，也要努力修炼，力争快速成长起来，为叶家的高端力量注入新鲜血液。

　　你们记住，无论是修行还是发展家族，都有着不小的风险，随时都可能面对强大的危机。

　　唯一能够帮到你们的就只有你们自身的强大实力，只有你们自己强大了，才能在危机中拯救你们自己，这也是每一个想成为强者的灵符师，应该有的态度。

　　好了，现在也快要到午夜了，这个符文之地马上也会关闭，所有人准备回大荒城。”

　　就在叶无咎招呼叶家子弟准备回程时，周围其他家族的人也都开始行动了，有些动作快的已经直接出发，朝着山谷出口走去。

　　叶家也没什么耽搁，跟着其他几大家主的队伍一路走出了山谷。

　　六大家族虽然分属两个不同的城池，在方向上有所区别，但是在离开山谷后的一段路上，他们还是同行的。

　　在各大家族都有些人员上的损失之后，六大家族此时的总人数已经不到一百人。

　　不过好在这里也只是灵雾期妖兽区，又有着众多高手带队，一众子弟们即使在晚上行走在山林中，也并没有什么危机感。

　　就在六大家族子弟们，刚刚离开山谷不远时，突然旁边的丛林深处响起了一阵阵连绵不断的兽吼。

　　兽吼声非常急促，并且似乎是在朝着众人行走的方向快速接近，片刻之后，强烈的脚步声就传入了众人耳朵里。

　　叶离有些茫然的望着声音传来的方向，周围所有家族子弟，都几乎是与他相同的表情。

　　叶无咎一愣之后，突然出声喊了起来：“有众多不明实力的妖兽接近，快进入战备状态。”

　　他的声音里凝聚了风行灵气，一瞬间仿佛一阵狂风扫过在场六大家族所有人，清晰的传到每一个人的耳朵里。

　　其余家族的家主都知道叶无咎身具风行符根，拥有这个符根的人，在修行精深之后，能从风的吹拂中，清晰感知出远处的动静来。

　　他们对叶无咎的警告立刻做出了反应，开始下令家族子弟摆出战备状态。

　　叶离也在瞬间进入了战斗状态，甚至为周围叶家所有子弟加上了轻身符。　　叶无咎在见到叶离为他人加持轻身符的动作，微微愣了愣，他当然知道这意味着什么，不由得又多看了叶离一眼，更加惊叹自己这个孙儿的天赋了。

　　叶天一在被叶离加持上轻身符之后，脸上的神情也是一变，天级符咒的特效他当然听说过，只是没想到叶离竟然能达到天级。

　　就在众人被加持上轻身符后，丛林中轰鸣的脚步声越来越响，仿佛是有一大群野牛在朝他们奔袭而来。

　　林中不断发出的枝叶断裂声，让众人心中越发的紧张起来。

　　终于，脚步声很快冲到了丛林边缘，随后一头头两米来高的巨大牛状妖兽从林中冲了出来。

　　众人在见到牛状妖兽的瞬间，却突然松了口气。

　　“唉，我还以为是什么强大的妖兽群，原来只是灵雾期初期的铁牛而已，大家合力结阵杀它们！”

　　叶苍龙常年跟狩猎队狩猎，对妖兽的认知可能是叶家同辈中最高的。

　　叶无咎也指挥叶家子弟道：“全部叶家子弟听令，拥有土木两行符根的人负责防御，金火两行符根负责进攻，其他属性符根自由支援，结阵杀兽。”

　　他的话音一落，叶家子弟全部结起了阵势来。

　　叶离在随手甩给自己一道灵钟符之后，就站到了队伍前排，开始朝着远处奔来的牛群攻击了起来。

　　在经历了同天虺，霸土狂熊的厮杀之后，对于这些灵雾期初期的妖兽他，也没有什么危机感，他的地火泉几乎是一烧一个准。

　　因为周围都是自己人的队伍，他也没有使用流炎符，毕竟在人群里也施展不开，反正光靠天级地火泉的威力，铁牛群也抵挡不住。

第九十七章 兽潮

　　铁牛群冲的很快，不过六大家族这边杀得更快，在人类结阵抵御之下，牛群几乎是成片成片的倒下。

　　叶无咎以及叶家其他五名灵丹期高手并没有出手，他们似乎是有意在锻炼弟子们结阵实战能力。

　　很快的，铁牛群就即将全部被屠灭掉，然而让众人有些皱眉的是，牛群后还跟着其他的妖兽，不断有脚步声在朝他们接近。

　　“这究竟是怎么回事，怎么会有这么多妖兽出现暴动，难道是兽潮？”

　　叶无咎从风的回响中听到了他神识之力感应范围外的动静，不禁有些惊愕。

　　他旁边一名叶家灵丹期的大胡子灵符师道：“大伯，我们山海郡范围内的妖兽山脉怎么会暴动兽潮，建立这个郡的时候，就是选在了妖兽不多的区域附近啊！”

　　叶无咎摇了摇头，面色严肃道：“我不知道，不过我能感觉到后面还有大量妖兽在朝这边涌，速度很快。

　　你们几个做好准备，随时出手掩护叶家子弟撤离。”

　　叶无咎吩咐了五人一声，然后将自己感应到的情况，高声通传给了其他家族的人。

　　在听到叶无咎的话之后，六大家族的人都开始紧张了起来。

　　妖兽群如果数量极大，即使只有灵雾期，各家族的子弟们也根本不可能长时间战斗，毕竟他们体内的灵气有限，激烈战斗之下撑不了太久。

　　“无咎兄，我们干脆边战边撤离吧，后面还不知道会有多少妖兽，我怕家族子弟们会有危险！”

　　曹家就站在叶家旁边，曹德清在听到叶无咎的通传之后，高声说到。

　　叶无咎闭着眼竭尽全力感应了一下远处的动静之后，突然一脸慌张的睁开了双眼，喊道：“快，所有家族快些撤离，后面有强大的妖兽跟来，这真的是兽潮，我们就算挡住了也绝对会死很多人。”

　　叶无咎话音刚落，铁牛群就已经死绝，后面跟着的妖兽也跃出了丛林。

　　“嗷呜……”

　　一连串的狼嚎声响彻山林，铁牛群后出现了一匹匹浑身散发着热气的赤红色巨狼。

　　巨狼差不多有两米来高，比刚才的铁牛还要巨大，满嘴雪白森然的利齿，让在场的所有家族子弟们，都不禁有些发毛。　　“该死，是灵雾期后期的噬炎狼，怎么会出现这么多！”

　　叶苍龙满脸震惊的说到。

　　叶离此时的神情比他更加震惊，因为他的眼里不知从什么时候起，就凝聚起了一团紫气。

　　这些紫色雾气是自发凝聚到他眼中的，透过这些紫气，他见到刚刚被击杀的妖兽铁牛身上，竟然出现了一丝丝隐隐约约的灰色雾气。

　　灰色雾气在铁牛被杀死之后，就从它们脑门上一缕缕钻了出来，然后在空中盘旋消散。

　　而距离叶离不远处的灰色雾气，竟然在盘旋了两圈之后，全部朝着他汇聚而去。

　　就在叶离一阵惊愕之间，这些雾气猛然冲进了他的眉心，钻入了神识之海中。

　　叶离瞬间感到脑中一阵胀痛，仿佛有一道莫名的声音在他脑中响起。

　　“愤怒吧，愤怒吧，杀死所有人……”

　　这道声音似乎有一种魔力，能在人心底激起阵阵莫名的愤怒。

　　就在他心中莫名出现阵阵怒意，双眼开始泛红之际，他神识之海中的本命符篆突然动了。

　　一道紫色毫光从符篆上喷涌而出，强大的威压从他本命符篆中扩散出来，狠狠扫过钻进他神识之海中的灰色雾气。

　　这群原本还在躁动不安的灰色雾气突然之间仿佛被驯服的狼犬，变得温顺了下来。

　　叶离本命符篆陡然间发出一阵吸扯之力，这十来缕灰色雾气瞬间团聚成球顺着拉扯之力钻进了本命符篆当中。

　　一道无法形容的奇异波动从本命符篆中震荡而出，叶离感觉自己神识之海仿佛吹起了狂风，神识之力如同被风暴掀起的巨浪，不断翻腾冲击起整个神识之海的壁障，让他眉心发出阵阵胀痛。

　　在一波波神识之力的巨浪冲击之下，他的神识之海开始缓缓扩张开来，竟然在眨眼功夫里增加了三分之一，神识之力延伸的半径已经超过了二十六米。

　　就在叶离愣神之间，他的本命符篆旁边突然出现了一个灰色光点，在本命符篆旁边划出了一道符划来。

　　这道符划出现之后，叶离眼中的紫气自行回到了他的本命符篆周围，但是他眼中看到的世界却与之前有了区别。

　　他发现刚刚冲上来的那群噬炎狼额头之上，仿佛有一团淡淡的灰色雾气，凝聚成了一个几不可见的灰色符咒。

　　就在周围人杀死一只噬炎狼时，巨狼额头上的灰色符咒会消散看来化成一道灰色雾气，朝他汇聚而来，钻进了他神识之海那道灰色符划中。

　　“叶离，别发呆了，快点跑啊，所有人都开始撤离了。”

　　突然叶苍龙从旁边推了一把还在一头雾水中的叶离，拽着他就往外跑。

　　叶离这才反应过来，此时的噬炎狼群已经冲到了六大家族队伍的旁边。

　　六大家族的子弟很难抵挡这些狼群，全靠各家带队的灵丹期高手，才能瞬间将几十只狼杀死在队伍旁边。

　　“叶离，快走，大爷爷说后面还有更多的妖兽正在往这边冲来，据他感知似乎还有非常强大的妖兽存在，可能达到了降神期。

　　他同其他五位家主已经主动朝妖兽冲来的方向杀过去了，如果在这附近战斗，他们怕战斗会波及我们，所以选择了主动迎击后面的强大妖兽。”

　　叶离这才知道自己一愣神的功夫里，竟然发生了这么多的事，望着不断冲击各个家族阵营的妖兽，他心中涌起了一阵不好的预感。

　　冲来的妖兽等级已经越来越高，在灵雾期后期的噬炎狼死亡之后，后面的妖兽已经达到了灵海期。

　　各家子弟自此已经完全失去了反击能力，只能由灵丹期的高手来对抗这些妖兽群，而其他人则开始全力朝外逃亡。

　　然而危机到来的比叶离想象中更快，灵海期的妖兽还没死完之际，一声声强烈的虎啸声，从林中响起，紧跟在灵海期妖兽群后面的灵丹期妖兽已经赶到了。

第九十八章 危机

　　虎啸声过后，三十来只五米多高，浑身黝黑的强壮虎类妖兽，出现在了丛林边缘。

　　“钨甲魔虎，这种灵丹期的独居妖兽，怎么可能成群参加到兽潮中来！”

　　叶苍龙站在叶离身边满脸震惊的说到。

　　叶离皱着眉头望着不远处的巨虎，六大家族中的灵丹期高手们，早已经迎了上去，将这群魔虎拦截了下来。

　　魔虎原本黝黑的皮毛，在进入战斗状态的瞬间，竟然化为一片片仿佛钨金打造的鳞甲，看起来无比厚重坚固。

　　它们的双眼中发出一道道血红色光芒，透露着一股疯狂嗜血的气息，原本五米高的躯体竟然集体膨胀了一圈，变得更加巨大。

　　“该死，这些钨甲魔虎全部进入了魔化状态，你们自由逃离吧，我们来拦住这些灵丹期妖兽。”

　　叶家的灵丹期高手在见到钨甲魔虎的变化之后，朝着叶家子弟喊了一声。

　　在场的所有灵丹期高手已经无暇照看自家子弟，还剩下为数不少的灵海期妖兽，开始朝着各家子弟的队伍冲了上来。

　　原本有序撤离的各家族队伍，在面对灵海期妖兽冲击的瞬间，就完全解体开来，人群充满了惊恐，开始各自逃亡。

　　叶家的队伍也在顷刻间散开，叶离跟着叶苍龙就往丛林外跑。

　　灵海期的妖兽根本不是他们能够对抗的，叶离唤出了流炎符环绕周身，他只能寄希望于十二字流炎极指能伤到这些妖兽，起码能在危机时刻阻挡它们的攻击。

　　两人刚刚跑出去没几步，旁边不远处就响起了一声女子的惊呼，一头灵海期初期的妖兽刀镰蜈蚣正朝着叶相依冲了过去。

　　巨大的蜈蚣差不多三米长，周身都长满镰刀般的长足，浑身甲胄严密，仿佛一团巨大的刀阵飞快的向着叶相依卷杀而去。

　　叶天一此时正在距离叶相依不远的地方，他也听到了叶相依的呼声，扭头望了过去。

　　在见到蜈蚣状妖兽追击叶相依时，他脸上的神色出现了片刻的犹豫，随后似乎是咬了咬牙，他转身就朝着叶相依的方向跑了过去。

　　“快，苍龙哥，相依姐陷入危险了！”

　　叶离招呼了叶苍龙一声，同样转身朝着叶相依跑了过去。

　　叶天一一边冲向叶相依，一边绘制着他的符咒，他的手中连续出现了三道九字一文符咒，然后瞬间凝聚到了一起，组成了一道风火木三行复合符咒。

　　一朵妖艳的红莲出现在了叶天一的手中，这正是他威力最大的符咒焚城莲火。

　　这到符咒是少有的可以进阶的符咒，他在叶家大比上，使出的焚城莲火是最基础的六字一文复合符咒，形成的红莲只有九片花瓣。

　　而他现在绘制的则是进阶之后的九字一文符合符咒，出现在他手中的火焰也化成了十二瓣红色莲火。

　　“相依姐，快朝我这边跑，那边又有三只刀镰蜈蚣冲向你了。”

　　叶天一一边朝着叶相依高声喊叫，一边将手中的焚城莲火丢向了刀镰蜈蚣。

　　红莲迎风便涨，化为一团巨大的火焰，朝着刀镰蜈蚣烧了过去。

　　强烈的高温，在从叶相依身旁擦过时，烤焦了她的发梢。

　　焚城莲火在碰到刀镰蜈蚣的瞬间，就开始剧烈的燃烧了起来。

　　有着风木两行属性的加成，火焰的威力大的惊人，隐隐超过了叶离天级的流炎喷泉。

　　然而如此强大的红莲火焰却根本没对浑身甲胄的刀镰蜈蚣造成多少伤害，刀镰蜈蚣身上不断涌出的液体般的妖气在它周围形成了一道护盾，将焚城莲火完全挡在了外面。

　　眼见着刀镰蜈蚣速度不减的卷向了叶相依，再过片刻就要将她拖入刀阵的瞬间，一道红光从叶相依旁边擦过。

　　儿臂粗的红光看起来远不如叶天一红莲那般声势浩大，擦过叶相依时，她也没有感觉到半点热量。

　　然而当叶相依扭头追望着红光的尾巴时，却感到双目有些刺痛，一阵灼热的气息直接从光柱上传到了她双眼当中。

　　红光刹那划破空间，射到了叶相依身后的刀镰蜈蚣身上。

　　刀镰蜈蚣同灵海期的人类一样，妖气已经从雾状变成了液状，纯金行的刀镰蜈蚣液状妖气在它周身闪耀出了阵阵金属光泽。

　　红光在击中刀镰蜈蚣的瞬间，就听见刀镰蜈蚣妖气护盾上发出了“噗哧”一声闷响，仿佛是有人用手指捅破了窗纱一般。

　　红光直接穿透了刀镰蜈蚣的妖气护盾，射到了它的本体之上。

　　高度凝聚浓缩的火焰，在刹那间散发出远超焚城莲火的高温，点状的杀伤方式，让它将力量凝聚成一点，灼烧在刀镰蜈蚣身上拳头大小的一片区域里。

　　刀镰蜈蚣那一块金属般的甲胄顿时变得一片通红，高温烫的它不自觉地扭动了一下，追击的速度霎时间慢了一丝，让叶相依躲过了乱刀分尸的危机。

　　这道红光正是叶离的十二字流炎极指，这已经是他能发出的威力最强的符咒了，然而也仅仅只能将刀镰蜈蚣的甲胄烧红一片而已。

　　叶离的声音也在此刻传来：“快，相依姐，叶天一你们快走，灵海期妖兽速度比你们快，我来挡它们一下！”

　　说话的瞬间，叶离已经赶到了距离两人不远的地方，而叶苍龙也化身成一只巨大的苍猿，赶了过来。

　　被叶离用流炎极指击中的刀镰蜈蚣已经从灼痛中恢复了过来，被高温烫伤的它仿佛进入了愤怒状态，刀足划动间陡然加速杀向了四人。

　　它的身后，其余三支刀镰蜈蚣，也从周围两侧朝着几人包夹而来，若是被追上，几人根本没有机会逃掉。

　　叶离不敢停顿，一边扭头逃跑，一边凝聚出一道道流炎极指朝着身后的刀镰蜈蚣射了过去。

　　光柱不断穿透刀镰蜈蚣的妖气护盾射到它们身上，高温多少影响了它们的移动速度，一时间竟然让叶天一和叶相依拉开了同刀镰蜈蚣之间的距离，跑到了叶离和叶苍龙旁边。

　　“苍龙哥，你们三个先走，我来断后，如果不干扰刀镰蜈蚣，它们的速度比我们快，跑不了多久就会被追上的。”

　　叶离冲着三人吼了一声，就减慢了自己的速度，开始不断朝着四只刀镰蜈蚣射出流炎极指。

第九十九章 奔逃

　　叶离减慢了速度之后，双手不断左右交替射出一道道流炎极指，条条妖艳的红光闪过，不断点在四只刀镰蜈蚣的甲胄上，烫的它们一边追击一边胡乱扭动，速度慢了很多。

　　叶苍龙也想帮叶离的忙，他试着用木行和土行符咒来阻拦刀镰蜈蚣，然而却发现根本都是徒劳。

　　境界相差太大之下，他放出的泥沼符，刀镰蜈蚣轻松就从上面滑过，颀长的身体以及数目极多的腿足，让它很难陷入泥地里。

　　叶苍龙的土墙、岩壁、荆棘团更是直接就被刀镰蜈蚣仿佛撕纸一样撞穿，半点阻拦都做不到。

　　叶离朝他喊道：“苍龙哥，你的符咒拦不住他，你只管跑就好！”

　　叶苍龙也知道自己实力不行，只能不甘的咬了咬牙然后扭头朝前加速跑去。

　　叶离靠着流炎极指的阻拦，勉强能同蜈蚣保持不远不近的距离，虽然逃不掉，倒也不至于被追上。

　　他想等叶苍龙等人跑远以后再加速逃离，到时候只要稍微压制一点蜈蚣的移动，就应该不会被追上。

　　就在他以为只要按照计划就能脱离险境时，变数陡生，被他烫了不少下的刀镰蜈蚣，似乎全部都愤怒了起来。

　　四只刀镰蜈蚣突然放弃了将妖力凝聚成护盾，它们也知道反正挡不住叶离的流炎极指。

　　它们将妖力全部凝聚到自己的刀足附近，一阵金光闪过，刀镰蜈蚣的左右身体上，突然出现了一排排由金行妖力凝聚的金色弯月。

　　这些金色弯月仿佛一排排的镰刀，在出现的瞬间，突然一柄柄回旋着射向了前方的叶离。

　　在见到这一幕的瞬间，叶离就知道要遭，灵海期妖兽的攻击，他根本没有任何硬接的念头，只能靠着灵活的身形不断翻滚躲避。

　　这么一来，他对于刀镰蜈蚣的阻碍就停顿了下来，四只蜈蚣瞬间开始逼近他。

　　叶离一边闪躲攻击，一边抽空在翻滚时按下几道流炎喷泉，然而威力比流炎极指弱了太多的流炎喷泉几乎无法对刀镰蜈蚣做出任何阻碍，它们依旧加速朝叶离冲去。

　　叶离顿时陷入了险境当中，如果不赶快摆脱目前的状况，他很快就会被愤怒的妖兽追上，用刀足切成肉泥。

　　叶离一边闪躲一边狂奔，金色弯月不断切割在他身边的岩石、地面上，划出一道道极深的印痕。

　　失去了叶离流炎极指的阻碍之后，四只刀镰蜈蚣的速度很快，眼看着马上就要追上叶离了，再来两次金色弯月的齐射，应该就能将叶离彻底截停下来。

　　突然间叶离前方远处传来了叶苍龙的呼声：“叶离，准备跳，我会用土行符咒给你垫脚。”

　　听到叶苍龙的喊声，叶离才抽空朝远处看了一眼，一看之下顿时一惊，叶苍龙三人靠着符咒之力，竟然在前面的道路上搭了一座极厚的岩墙。

　　之前的石莲所在的山谷如同一个水瓶子，外面有条瓶颈般的山谷通道，里面则是四面环山的天井谷地。

　　出了外面的山谷通道后，就是众人遭遇兽潮冲击之处，妖兽从右面的丛林中冲出来，而叶离他们则是在一条不算宽阔的林间山道上奔逃。

　　叶离的左面也是一片丛林，不过却很浅，因为林子后面就是一面从后面山谷中延伸出来的高耸山壁。

　　此时的叶苍龙三人，就是在他们逃跑的道路中间用符咒不断堆叠建立起了一堵厚度比高度更大的岩石墙来。

　　不仅是石墙，三人还在地上弄出了大量的石笋、泥沼坑洞、荆棘藤蔓丛林，总之一切能阻碍刀镰蜈蚣行动的符咒都用在了路中间。

　　一到符咒阻止不了刀镰蜈蚣的通过，那么这么道符咒同时拦截，总能让它们的行动速度稍微降一降。

　　就算蜈蚣选择从旁边的树林中绕行，密集的树木也会对它们产生阻碍。

　　三人在被叶离掩护着逃远之后，叶苍龙就想出了这么一个办法，来帮助叶离逃跑。

　　在他们准备好一切之后，就发现叶离陷入了险境，可能根本就跑不到他们建立的障碍前。

　　叶苍龙急中生智，一边朝叶离呼喊，一边开始绘制符咒。

　　听到叶苍龙的喊声，叶离也不知道对方究竟是什么意思，不过他与叶苍龙之间的关系，足够让他无条件的信任对方。

　　在躲过一道金色弯月的瞬间，叶离猛然超前上方一跃，靠着轻身符的效用，他一下跳到了三四米的高空上。

　　身后的刀足蜈蚣在微微一愣之后，朝着身在空中已经无处闪躲的叶离，再度射去了一连串的金色弯月。

　　叶离在跃起到最高点之时，叶苍龙那边的符咒也甩了出来，一道土墙猛然从叶离脚下升起，朝着他的位置撞了上去。

　　叶离也在这会儿明白了叶苍龙的意思，他深吸了一口气在空中调整好了姿势。

　　就在金色弯月即将击中叶离的瞬间，叶苍龙的土墙也顶到了他的脚下。

　　叶离抓住这一瞬间的时机，用力在土墙顶上重重一踏。

　　靠着土墙冲击的力量和他的蹬踏之力，他瞬间在空中再一次加速，闪过了一连串的金色弯月，朝着叶苍龙的方向猛然飞出，距离障碍点更近了一步。

　　刀镰蜈蚣们在攻击失手之后，发出了一声愤怒的嘶吼，再度加速追击了上去，身上妖力凝聚再次形成了一排排金色弯月。

　　在空中的叶离很快就失去了滞空力，开始往下坠落，就在此时叶苍龙已经绘制除了另一道符咒，朝着叶离丢了过来。

　　一道道道藤蔓在叶苍龙手边瞬间成型，朝着即将坠落的叶离卷去，他想靠这道符咒产生的藤蔓将叶离直接拉到他们站立的土墙之上。

　　叶离的眼中也露出了兴奋的光芒，他没想到叶苍龙竟然能想出这样的办法来，藤蔓卷曲拉扯的速度，必定比他奔跑更快。

　　只要能翻过叶苍龙他们建立的障碍点，四人就有很大希望逃脱刀镰蜈蚣的追击。

　　毕竟四只刀镰蜈蚣虽强，但也不可能瞬间破坏几人用大量符咒联合搭建出来的障碍。

　　只要能稍微阻拦一下刀镰蜈蚣，叶离相信这些妖兽很可能放弃追击。

第一百章 被偷袭后的绝境

　　然而就在叶苍龙的藤蔓即将卷到叶离身上的瞬间，变故再生。

　　一颗人头大的石球，从旁边突然冒出，以极快的速度撞到了叶离身上的灵钟符上。

　　强大的撞击力在叶离体外的灵钟上敲出一声闷响，叶离的在一脸茫然中，被石球撞得改变了飞行轨迹，朝着左侧跌落了下去。

　　站在台上的叶苍龙在短暂的惊愕之后，赶紧操控着藤蔓就往叶离跌落出卷，然而刀镰蜈蚣速度比他来的更快，几道金色弯月袭来，瞬间将他发出的藤蔓切碎。

　　叶离在落地的瞬间，终于回过神来，突然之间的变故，让他有些措手不及。

　　他快速的朝着石球飞来的方向扫了一眼，一个身穿罗家衣袍的人影快速的从对面树林中闪过，眨眼工夫就消失在了密林中，叶离感觉对方的身形似乎有些像罗奎。

　　来不及细想，刀镰蜈蚣又是一排金色弯月射了过来，还没站稳脚跟的叶离，只能一个懒驴打滚狼狈躲开了几道弯月。

　　稍稍一耽搁，刀镰蜈蚣已经冲了上来，危机之下叶离只能连续几个翻滚朝着旁边的丛林滚了过去。

　　“叶离！”

　　错失了援助叶离的机会，叶苍龙满脸懊恼的朝着叶离喊到，动作间就想往叶离逃离的方向追。

　　“苍龙哥，你们快跑，我自己会想办法离开的。”

　　叶离一边狼狈的蹿入丛林，一边朝着叶苍龙的方向回应到。

　　心中焦急的叶苍龙当即就要往石墙下面跳，却被叶天一一把抓住了胳膊。

　　“叶苍龙，他的实力比我们更强，你下去也不过是拖累他而已。”

　　说出叶离比自己强时，叶天一脸上的神色有些挣扎。

　　叶苍龙一边想要挣脱叶天一的手，一边冲叶天一吼道：“那我也不能看着他陷入死局啊！”

　　叶天一脸上的神情变了变，咬了咬牙，快速的画出了一道火行符咒。

　　随后一道火墙从他面前升起，朝着两只刀镰蜈蚣冲了过去。

　　火墙没有对刀镰蜈蚣造成丝毫的伤害，但是却成功引起了它们的注意，四只蜈蚣中的两只，瞬间改变的追击方向，开始朝着他们设立的障碍点冲了过来。

　　“我们只能做到这些了，引走两只刀镰蜈蚣，他逃掉的机会就会大很多，现在我们也快跑吧！”

　　叶天一说完之后，头也不回的就朝着之前逃跑的方向冲了出去，他此时心中充满了矛盾，他也不知道自己为什么会出手救叶离，他只是告诉自己这不过是还了叶离在寻宝阁出手帮他的人情。

　　叶苍龙也没想到叶天一会用这样的方法帮助叶离，不过仔细一想这个方法比跳下去帮忙更有效。

　　少了两只刀镰蜈蚣的追击，叶离在逃跑时需要用流炎极指干扰的目标就少了两个，他回身释放符咒的次数就会减少，速度自然就提上去了。

　　眼见着两只蜈蚣冲向了他们这边，他和叶相依也不敢耽搁，转身就快速逃了起来，接下来能不能跑掉，就只有看运气了。

　　此时的叶离已经连滚带爬的冲进了丛林里，他本想顺着林子朝叶苍龙他们的方向跑，然后后面的两只蜈蚣似乎是看出了他的打算，竟然提前朝着他想要转向的方向，发出了几道金色弯月。

　　被逼无奈之下，叶离只能继续朝着丛林深处深入。

　　两只刀镰蜈蚣开始有意的通过金色弯月的攻击逼迫叶离只能往前跑，弯月不断在他身边划过，让他一直都没有机会转向朝妖兽山脉外围的方向逃。

　　叶离看了看逐渐接近的山壁，他知道一旦被堵在了哪里，他就真的是无路可逃了。

　　无计可施的情况下，他只能一咬牙，突然一个变相，朝着符文密地山谷的方向蹿了出去。

　　两只刀镰蜈蚣没想到叶离会朝回路上跑，一时没防备，倒是让他成功变向。

　　“嘶……吼……”

　　两只蜈蚣眼见着快要将叶离逼到山壁前，却又让他逃了出去，顿时发出两声不甘的怒吼。

　　灵海期的刀镰蜈蚣速度虽然比叶离快上一线，但是因为身躯庞大，在丛林中略微受到些限制，双方的速度倒是拉到了同一个层面。

　　叶离不断朝着山谷处奔逃，两只刀镰蜈蚣则在后面紧追不舍。

　　沿途经过了六大家族刚刚遭遇兽潮袭击的区域，远处不断传来气劲轰鸣声，说明六大家族的高手们，依旧还在战斗。　　不敢停顿，叶离只能一门心思的朝前跑，不多时他就进入了山谷通道当中。

　　走到这里，周围的丛林就全部消失了，路也变得很窄，除了往前以外已经别无去处。

　　叶离也不想进入这么被动的局面，他记得山谷中根本没有路逃，但是不往里面走，他连片刻的时间都撑不过就会被乱刃切碎。

　　形势所逼之下，他只能仿佛饮鸩止渴一般，继续朝山谷里面跑，能活过这会儿或许还有机会再想办法。

　　失去了丛林树木的阻拦之后，叶离只能靠流炎极指阻拦刀镰蜈蚣，也亏的他将流炎符练到了天级，控制力惊人，否则一般人在全力奔跑之下，流炎根本就难以保持在自己身周。

　　穿过了山谷通道，叶离冲入了袋状的山谷天井当中，石莲依旧在天井正中散发着光亮。

　　然而临近午夜，符文密地即将关闭，石莲前水镜一般的光门，已经变得十分黯淡了，仿佛随时都会消散。

　　叶离一边逃一边朝着周围看了一圈，果不其然，这个天井是个完全封闭的区域，周围都是陡峭高耸的山崖，他根本无法在短时间内攀登上去。

　　一种绝望之情充斥在叶离心中，原本叶苍龙已经要将他拉出困境了，都怪那颗突如其来的石球暗算了他，才害他陷入绝境当中。

　　虽然他没有看清楚丛林的里的人，但是联系罗奎在符文之塔中所说的话，偷袭他的人多半是罗奎无疑。

　　罗家害怕自己的崛起，因此才会在自己遇险之时施加偷袭，当真是狠毒无比。

　　看了看越来越黯淡，即将完全消失的符文密地光门，叶离知道自己似乎只有再进入符文密地这一条路可走。

第一百零一章 符宝

　　叶离飞快的朝着光门奔去，一边躲避着身后两只刀镰蜈蚣的攻击，一边不时回头放两道流炎极指。

　　他此时心中有些忐忑，没人知道符文密地关闭之后究竟是什么状况。

　　叶苍龙曾经说过，符文密地中是个异空间，并不全是实体，很多东西都是由灵气形成。

　　因此在五年间，里面的空间很可能会打散重组，叶离不知道自己进去之后能否活下来。

　　而且一旦符文密地关闭，再开就是五年以后，他不知道是否有方法能够从里面提前出来。

　　这一切念头在他脑海里瞬间闪过，然而不过片刻，他就将这些想法抛到了脑后，身后两只刀镰蜈蚣别说给他五年的时间，估计连一刻钟都嫌多。

　　不断的释放流炎极指，已经让他体内的灵气消耗了大半，他根本就不可能再撑多久。

　　望着逐渐接近的光门，叶离脸上终于露出了坚定神色，不管未来如何，度过面前这一劫的唯一方法就是躲进符文密地当中。

　　即使身后两只刀镰蜈蚣能跟着他进入其中，三者也会被分别传送到不同的地方。

　　不再犹豫的叶离，干脆连扭头释放流炎极指的动作也省了，直接朝着近在咫尺的光门冲了过去，随后几步跃进了即将消失的光门之中。

　　两只刀镰蜈蚣见着马上就要追到的目标，突然消失在了自己眼前，心中一阵愤怒，摇头摆尾间跟在叶离身后也冲进了光门之中。

　　片刻过后，符文之地的光门就在一声细微的破碎声中消失在了原地，原本绽放的石莲，也在刹那间闭合成了之前花骨朵的模样。

　　此时丛林中的大战依旧在继续，叶无咎和一众家族族长都陷入了苦战当中。

　　六只形似犰狳，浑身披甲，超过三米高的金色妖兽，正在空中团身飞旋，这正是降神期的妖兽霸王甲犰。

　　霸王甲犰浑身妖力凝聚，仿佛一颗颗长满尖刺利刃的巨大铁球，不断朝着众人交叉冲撞而来。

　　六大家主使出的符咒攻击难以攻破霸王甲犰的防御，而他们的防御符咒，却也极难抵挡霸王甲犰的迅猛攻势。

　　满脸络腮胡子的周家家主周天德一边挥出一道唤兽符，召唤出一条十几米长的斑斓巨蟒，一边粗声粗气的吼道：“妈的，这次的兽潮究竟是什么意思。

　　降神期妖兽作为最后的领导妖兽倒也正常，不过为什么是这种号称妖兽中最蠢的霸王甲犰。

　　这玩儿肉体力量大，防御强，没什么痛觉战斗力惊人，但是智慧极低，这种妖兽怎么可能领导这次兽潮？”

　　他的问题同样困扰着所有其他几名家主，叶无咎身形好似风中落叶，在闪过霸王甲犰的攻击后开口道：“天德兄，霸王甲犰应该根本没有能力领导兽潮，这次的兽潮本来就极其蹊跷，当中必有古怪。

　　诸位，我想若是光依靠符咒战斗，我们应该很难战胜这些霸王甲犰了，不如动用符宝吧。”

　　他一边说话，一边主动从怀里掏出了一把不知道由何种羽毛制成的羽扇来。

　　羽扇上的羽毛有三种颜色，淡青、 金白、墨绿。

　　这正是叶无咎拥有的符宝，玄阶下品的三色鸣鸾扇。

　　符宝的等级总共分了天地玄黄四阶，每一阶更有下中上三品，只有当灵符师进入灵海期以后，灵气化为灵元才有能力动用符宝。

　　叶无咎将自己的符宝三色鸣鸾扇甩到了空中，左手弹出几道符咒射入了羽扇当中。

　　羽扇仿佛瞬间获得了生命一般，自动悬浮在了空中，开始围绕他不断飞舞起来。

　　羽扇周围灵气涌动，风行、金行、木行三种属性的灵气，顷刻间在羽扇周围凝聚。

　　叶无咎手中不停，再度弹出几道符咒，三色鸣鸾扇突然发出一阵剧烈的震动，三种属性的灵气如同洪水般涌入羽扇当中。

　　羽扇中猛然间爆发出一阵悦耳的鸟鸣声，一团三色流光从羽扇中涌出，羽扇在空中展开化为一只巨大的三色鸾鸟。

　　鸾鸟翼展超过了三米长，好在周围的丛林早就被六位家主的符咒，以及霸王甲犰的冲撞夷平，否则它根本无法伸展开来。

　　一只霸王甲犰在见到鸾鸟出现的瞬间就团成一团狠狠冲撞了上去，它相信自己的撞击足以将突然出现在自己面前的扁毛鸟撞得骨断筋折。

　　然而鸾鸟只是发出了一声悦耳的轻鸣，它的身上凝聚起了巨量的金行灵气，原本看起来还比较柔软的羽毛，竟然在刹那间化为了金铁。

　　鸾鸟将双翼一振，一连串金铁交击之声响彻丛林，它将双翼朝着身前一闭合，顿时化为一道金铁幕墙挡在了霸王甲犰的面前。

　　浑身甲胄利刃，不断翻滚的霸王甲犰在撞击到鸾鸟双翼的瞬间，就被直接拦截了下来，它猛然前冲的势头戛然而止。

　　鸾鸟双翼化成的幕墙仿佛一道铁网，在拦住霸王甲犰时有些变形，中间深深的凹陷了下去。

　　然而见到这一幕的叶无咎，脸上却没有任何变化。

　　不过刹那之后，鸾鸟双翼又是一振，无数墨绿色的藤蔓凭空包裹在了霸王甲犰团聚在一起的身体之上。

　　每一条藤蔓都非常纤细，看起来不过手指粗，然而数量却多的惊人，一条条不断缠绕叠加，竟然在眨眼间，将霸王甲犰捆成了一个藤蔓球。

　　藤蔓避开了霸王甲犰上的各种利刃尖刺，专门往它的甲胄缝隙里钻，不过片刻功夫，霸王甲犰就被缠绕的难以动弹。

　　鸾鸟在将霸王甲犰包裹住之后，巨量的风行灵气开始在它双翼上凝聚，

　　一道龙卷漩涡出现在了它的双翼之上，将整个藤蔓球包裹在了里面。

　　就在另一只霸王甲犰从它不远处掠过，想要攻击曹德清之时，鸾鸟双翼猛然发出一阵剧震。

　　包裹住藤蔓球的龙卷风轰然爆发，一道强烈的气浪扫过整片丛林。

　　龙卷风卷吸着捆住霸王甲犰的藤蔓球，如同一支巨大的劲矢，在鸾鸟双翼的震动之下，猛然射向了不远处的另一只霸王甲犰。

　　被压缩起来的龙卷风发挥出了惊人的力量，在它的推动下，藤蔓球快如流星，瞬间轰到另一只霸王甲犰的身上，发出了一声金铁交击的惊天巨响。

第一百零二章 各施所能

　　两只霸王甲犰在空中对撞之后，强烈的撞击力直接震碎了它们周身妖力凝聚的锋刃和尖刺，连身上的甲胄都龟裂开来。

　　撞击力可不仅仅在它们身体表面扩散，而是狠狠灌进两只妖兽的体内。

　　尽管霸王甲犰天生疯狂不畏疼痛，但是震动的劲力依旧让它们骨节酥软，内脏移位，鲜血从口鼻中涌出，不自觉的就将团缩的身体撑开露出了肚腹来。

　　叶无咎手中符咒再变，鸾鸟在空中陡然展翅，身形一跃，突然一声尖啸，整个鸟身以长喙为尖，开始旋转着朝其中一只霸王甲犰扎了过去。

　　如同长矛一般扎向霸王甲犰的鸾鸟，身周凝聚着强烈的风行灵气，将它整个包裹在龙卷风暴当中，鸾鸟身上则凝聚着金行灵气，仿佛将自身化为精钢。

　　不过刹那，被龙卷风包裹着的鸾鸟，就狠狠撞击在因为身上发软而无法团缩的一只霸王甲犰的腹部。

　　“铿……”

　　一声金铁交加的铮鸣过后，鸾鸟整个长喙都扎进了霸王甲犰的胸腹当中。

　　鸾鸟一双羽翼也在刹那间化为两道金铁刀锋，开始在霸王甲犰胸腹间旋转切割起来。

　　在一阵令人牙酸的绞割声之后，这只霸王甲犰连惨叫都没有来得及发出，就被鸾鸟整个肢解成一团碎片。

　　旁边几大家主中，大多数人都用羡慕的眼神看了一眼叶无咎的鸾鸟，他们这些七品世家的家主，大多都还是只有黄级符宝，毕竟玄级符宝的价值可不低。

　　周天德见着叶无咎发威，羡慕的看了一眼鸾鸟，随手将袖口一撩，亮出了一对金色手环来。

　　手环上雕着两条黄龙，在周天德符咒的驱使下，突然间仿佛活了过来绕着他的手腕转了一圈。

　　之后两只手环便从周天德手腕上脱离了下来，在空中化为两个半人高的金色圈子。

　　圈子不断旋转，凝聚起了强烈的金行灵气，在圈子中间构筑起了一个雕龙盾面。

　　片刻之后，两个金圈就变成了一对半人高的大盾。

　　两只大盾绕着周天德环绕飞旋，其中一只盾狠狠拦下了一头霸王甲犰的冲撞，而另一只盾则是直接横了过来，从盾变刃，朝着被拦下的霸王甲犰就狠狠砸了上去。

　　强大的力量，直接将霸王甲犰的背甲砸的凹了一块进去。

　　周天德所用的就是他的符宝金龙环，只是黄级上品而已，只有金行之力，品质上比叶无咎的差了不少。

　　所谓符宝，就是使用一些特殊的材料，通过特殊手法锻造而成的战斗用具。

　　符宝可攻可防，材料在锻造时，产生的纹路就已经被有意铸造成了各种符文样子。

　　这些符文相互搭配，并配合上各种材料本身的属性，在灵气和神识之力的操控之下，就能发挥出十分神奇的效用。

　　灵符师一般都能直接靠灵气和神识之力来操控符宝，不过一些特殊的用法，还需要手中绘制符咒来配合。

　　符宝的攻击技能是固定的，不过使用方法则是由灵符师对它的理解而定。

　　为了快速结束战斗，六大家主都亮出了自己的符宝来，这一下便是各显神通。

　　有的人的符宝是一口透明大钟，将自己笼罩在里面，无论霸王甲犰如何撞击都不动分毫，而他自己的攻击则能随意透过大钟释放出来。

　　有人的符宝是一个葫芦，里面喷出的火焰在空中凝聚成了一只凤凰，包裹着霸王甲犰不断灼烧，一直到将它整个烧红，最后发出了阵阵肉香为止。

　　罗世江的法宝同样是玄级下品，乃是一只白骨手爪。

　　在他的操控之下，手爪在空中膨胀到了五六米大小，不但能在他身周防御，还能发出巨力捶打碾压霸王甲犰。

　　靠着符宝的帮助，六名家主很快就将面前的霸王甲犰全部杀死，之后它们便快速的朝回赶。

　　回来之后就遇到了还在交战的灵丹期妖兽和各家灵符师，灵丹期灵符师虽然基本都有符宝，但是威力更差，最多黄级中品而已，对妖兽的优势并不大，打了半天都没能将妖兽全部杀死。

　　好在六大家主出手，这才迅速结束了战斗。

　　叶无咎皱着眉头看了看四周，地上不仅仅有兽尸，还有一些各家子弟逃亡时留下的尸体。

　　“家族子弟们都怎么样了？”

　　叶无咎开口问到。

　　一名叶家灵丹期灵符师道：“大伯，刚刚因为这些灵丹期妖兽的冲击，我们没办法保护其他的子弟，就让他们自由逃离了。

　　不过毕竟还剩余一些灵海期妖兽在追击他们，所以……我想估计肯定会有死伤。”

　　听到他的回答，所有家主的脸色都不太好看，这一次的损失对每家而言都不小，毕竟参加符文之地试炼的都是家族中的精英子弟。

　　“诸位，我们赶快追上去吧，兴许还能救下些人来。”

　　曹德清看了看远处两名曹家子弟的尸体，脸上露出了悲痛神色来。

　　他让两名灵丹期的灵符师将尸体带上之后，开口对众人说到。

　　周围各家子弟尸体也不知道是因为何种原因，竟然都有些干瘪，仿佛是体内的血液被吸食了一般。

　　众人在注意到时，脸上都露出了惊愕神情，不过转念一想，或许是有些喜欢吸血的妖兽所为，他们也就没有太在意了。

　　各大家此时也都在担心自家子弟，在收拾了一下附近的尸体后，就加速朝着家族子弟们逃散的方向追了上去。

　　在他们走后不久，周围的地面下，突然升腾起一阵阵灰雾和血雾，在所有剩下的兽尸上盘旋了一阵之后，突然钻入了兽尸当中。

　　不小片刻整个这片区域里，包括降神期的霸王甲犰在内所有的妖兽尸体竟然全数干瘪了下去。

　　再一转眼，每一具兽尸上都飞出了一颗拳头大小，鲜红如血的晶石，以及一团灰色的雾气来，然手快速的钻入地里消失不见。

　　整个丛林又恢复了寂静，只剩下倒伏的植物，满地的疮痍，以及妖兽干瘪的尸骸证明这里曾有过一场大战。

第一百零三章 再回符文密地

　　不知道过了多久，叶离从恍惚中醒了过来，刚刚恢复了一些神智的他，一屁股坐起身来，一脸紧张的朝着身后看了眼。

　　直到见着两具巨大的蜈蚣尸体时，他才仿佛是松了一口气一般，又重重的躺了下去。

　　躺在地上的叶离揉了揉依旧有些疼痛的额头，不禁回想起了之前发生的状况。

　　临近午夜的最后一刻，他引着两只刀镰蜈蚣冲入了符文密地当中。

　　原想着进来之后，三者都会被分开，传送到不同的地方，就如同之前进入符文之地试炼的众多家族子弟一样。

　　然而实际情况却并不如他所想，他同身后两只刀镰蜈蚣在进来时竟然出现在了同一片山坡上。

　　更让叶离没有想到的是，原本仿佛一个完整世界一般的符文密地，在他进来之时，竟然是一个半虚化的样子。

　　周围的空间除了部分土地植物以外，一切都在不断的分解成灵气，逸散在整个空间当中。

　　就在他和两只蜈蚣出现的瞬间，周围空间中的灵气就朝着他们涌了过来，仿佛一道道巨浪，狠狠拍击在他身上。

　　叶离身上灵钟符，在瞬间就被完全拍碎，爆散的灵气堪堪护住了叶离片刻。

　　他身后两只刀镰蜈蚣则是在灵气浪潮冲击之中，不断嘶吼摇摆，仿佛非常痛苦的模样。

　　眼见着第二波灵气浪潮袭来，叶离不断绘出一道道的灵钟符来，堪堪抵御着灵气一波波的冲击，一直到他体内灵气耗尽，才终于被灵气浪潮拍的失去了意识。

　　他原本以为自己死定了，没想到竟然在刚刚悠悠醒了过来，除了身体有些疼痛，神识之力和灵气的消耗还未完全恢复以外，并没有什么大碍。

　　而周围的空间也稳定了下来，看来符文密地在有人进来之后，就会停止重归灵气的动作。

　　想到这里，他猛然再次坐起身来，因为他想起一点，若是自己都没有被灵气拍死，那么身后的刀镰蜈蚣岂不是更加没事。

　　紧张的扭过头去，叶离望向了不远处的两只巨大蜈蚣，仔细一看之下，两只蜈蚣似乎都已经完全失去了生机。

　　心中疑惑的他，小心翼翼的站起身来，朝着两只巨大的刀镰蜈蚣走了过去。

　　心中有些忐忑的叶离，走的非常缓慢，他死死盯着地上的蜈蚣，只要对方有丝毫动静，他就会不顾一切的逃跑。

　　走到差不多的位置时，叶离眼见着刀镰蜈蚣依旧没有任何反应，于是随手弹出了一道灵元弹，轰向了其中一只蜈蚣。

　　而他自己则是猛地朝后面退出了几步，静静观察着对面的动静。

　　灵元弹击中了其中一只蜈蚣的头部，威力十分弱小的灵元弹仿佛是撞上了一堵钢墙，只发出“噗”的一声响，就完全消散于无形。

　　蜈蚣头部在灵气冲击下，微微震动了一瞬间，就静止了下来，再无丝毫动静。

　　见到这一幕的叶离，稍微愣了一会儿之后，终于是凝聚起体内不多的灵气，再放出了一道十二字极焰指。

　　强烈的焰光瞬间射到另一只蜈蚣身上，高温之下刀镰蜈蚣的甲胄微微有些泛红，然而另一只蜈蚣同样没有任何动静，看起来似乎是死去多时了。

　　直到这会儿，叶离才是真正舒了口气，鼓起勇气走到了两只蜈蚣近前。

　　经过一番检查之后，他终于发现两只刀镰蜈蚣是彻底死去了。

　　心中有些疑惑的他，琢磨了一阵道：“这两只刀镰蜈蚣的死，莫非是因为符文之地对灵雾期的境界限制。

　　之前曾听说过，之所以只让灵雾期的子弟参加试炼，并不是各大家族制定的规则，而是因为符文密地对此有所限制，灵雾期以上的修为，根本进不来。

　　想来之前符文密地即将关闭之际，对于外界的限制减弱，这两只蜈蚣才跟着我冲了进来，结果被符文密地所排斥，杀死在了这里。”

　　说到这里叶离突然明白了过来，感情之前那些灵气浪潮根本就不是冲着他来的，而是要杀死那两只刀镰蜈蚣。

　　他受到的只是灵气浪潮的波及而已，而且他估计灵气浪潮是有分辨目标实力的能力，因此他才会在被灵气攻击后只是晕了过去，几乎连小伤都没受什么。

　　想通之后的叶离，望着面前两只灵海期的刀镰蜈蚣，脸上突然露出了笑容来。

　　灵雾期以上的妖兽，身上都是有妖丹的，而灵海期妖兽的妖丹，要远远强过灵雾期妖兽的妖丹。

　　更重要的是，他现在只不过是灵雾期后期而已，灵海期妖兽的妖丹，相当于高了他一个大境界，那么对他的效用必定非常之大。

　　想到这里，叶离从身上掏出了之前购买的一把专门用来切割妖兽用的符兵匕首来。

　　用灵气引动了上面强化刀刃锋利度的符咒，叶离从刀镰蜈蚣身上的甲片缝隙处开始切割了起来。

　　一般妖兽死后，身体失去了妖力的支撑，强度比活着时下降了不少，不过他的匕首不过是最低级的符兵，材质和符咒都不强大，因此在面对蜈蚣身上的甲胄时也是毫无办法的。

　　叶离只能从缝隙处开始切割，将蜈蚣身上的甲胄一片片掀开，才能深入到它们体内寻找妖丹。

　　在费了一番功夫之后，叶离终于是在刀镰蜈蚣的胸口甲胄之下寻得了两枚妖丹，而刀镰蜈蚣胸口处的甲胄，是它们身上最坚硬的部位，也被叶离收藏了起来，这算是铸造材料的一种。

　　刀镰蜈蚣身上有用的部位，都被叶离切割了下来，放进了自己的乾坤袋中，这些东西都能够换取灵石，他可不想浪费了。

　　在肢解完两只刀镰蜈蚣之后，叶离不禁有些感叹，之前还是两只妖兽追着要肢解他，没想到到最后，反倒是他肢解了两只蜈蚣。

　　强弱和胜负有时候并没有必然的联系，稍有不慎，强者也会沦为弱者的刀下亡魂。

　　思索了一会儿之后，他不由得又想起了之前被叶苍龙他们引走的另外两只刀镰蜈蚣。

　　也不知道叶苍龙几人到底有没有成功逃脱刀镰蜈蚣的追击，现在他自己深陷在符文密地中，还不知道该如何出去。

第一百零四章 追风猞猁

　　叶离站在山坡上，望着四周看起来与外面真实世界相差不大的符文密地，脸上的表情不断变换着。

　　身陷此地，符文密地的光门关闭，再开启要等五年。

　　叶离也不知道这里究竟有没有食物来支撑他活下去，他自己乾坤袋里的干粮，最多也就够吃半个月而已。

　　望着面前刀镰蜈蚣被肢解后，剩下的大部分身躯，叶离不禁吞了口口水。

　　他拿着手中的匕首，有些艰难的蹲了下来，然后用手在蜈蚣各部分的肉上摸了一会儿。

　　最后一直摸到刀镰蜈蚣脖颈处，才发现这里的肉似乎稍微要嫩些，他估计自己能咬的动。

　　用匕首将两只蜈蚣脖颈处一圈最嫩的肉割了下来，他掂量了一下，如果这些肉能吃的动，估计勉强能够让他撑个五六天。

　　看了看蜈蚣剩余的其他部位，他不禁无奈的摇了摇头，灵海期妖兽身体强度惊人，普通符咒都难以伤害，更别说牙齿了，这么多的肉，他也只能看着，吃是吃不动的。

　　叶离叹了口气，看来他必须要在这里寻找一下，看看有没有能够当作食物的东西。

　　毕竟符文密地中的妖兽是灵气所化，别说肉吃不吃的动，压根儿就没有肉可以吃。

　　叶离此时已经打定了注意，反正都陷在了这里，总要想办法活下去，即使是等五年才能出去，他也要努力争取活到五年之后。

　　看了看对面不远处的丛林，叶离打算先去哪里看看，符文密地中的植物大多都是实体，应该总能发现一些能吃的东西。

　　很快来到了丛林外围，就在叶离刚刚迈步进入丛林的瞬间，一道劲风陡然从天而降。

　　反应神速的叶离迅速朝着身旁一个翻滚躲开，与此同时一道灵钟符眨眼间出现在他身周。

　　他虽然避开了劲风直接袭击的地方，但是立马就有一连串淡青色的风刃朝他追击而来，在击中灵钟符之后，发出了令人牙酸的摩擦声。

　　不过只有四字的灵钟符顷刻间破裂了一大片，不过好在是天级符咒，强度倒是不弱，在出现毁坏之后并没有爆散，在叶离灵气的引导下，很快便自我修复完好。　　站定身形的叶离，立马进入了战斗状态，定睛一看之下，才发现偷袭他的，是一只浑身长着淡青色毛皮的豹型妖兽。

　　叶离稍微犹豫了一下就认出了妖兽的身份，是少有的灵雾期风行妖兽追风猞猁。

　　追风猞猁见着自己十拿九稳的偷袭，竟然没有伤到叶离分毫，顿时冲着他愤怒的吼了一声。

　　自从叶离被灵海期妖兽追了一圈都没死之后，整个人的心态都变了不少，面对着灵雾期中期实力的追风猞猁，他心中没有丝毫波澜，仿佛只是面对着一只普通的野兽而已。

　　强大的神识之力瞬间笼罩在追风猞猁的身上，妖兽的感官比人类敏锐太多，追风猞猁立马就有些不安起来，冲叶离吼叫一声，就再度冲向了他。

　　一股劲风围绕在追风猞猁身周，快速流动的气流被压缩成了极其锋利的风刃，地上的植被在追风猞猁经过的刹那，就被切得粉碎。

　　刚才也是这些风刃将叶离的灵钟切得几近破碎的，不过之前是在偷袭状态下，现在叶离靠着神识之力的包裹，已经能完全掌握追风猞猁的动作。

　　面对着追风猞猁的冲击，叶离只是轻轻晃动着身体，随手为自己添加上一道轻身符。

　　就在追风猞猁冲到他面前，朝他猛然一扑的瞬间，叶离也动了。

　　在神识之力的感知之下，他将战斗的节奏把握到了极致，就在追风猞猁跃起的刹那，他双脚往地上用力一蹬，整个人头下脚上的往天上一翻，就腾到了追风猞猁的上方。

　　追风猞猁身上的风刃，马上朝着叶离切割而去，却被他的灵钟符阻拦了下来。

　　灵钟符在顷刻间被绞碎，爆散的灵气将周围的风刃全部推开，在追风猞猁的头顶上扫出了一片真空区域。

　　叶离右手弹指间画出了一道十二字极焰指来，焰光凝聚在他的指尖上，并没有急着释放。

　　就在越过追风猞猁头顶的刹那，他轻描淡写的将手指快速的戳到了追风猞猁的额头上方。

　　焰光一闪，一道火柱瞬间射穿了追风猞猁的整个头颅，直接从它下巴处穿了出来，没入了地下。

　　随后，两者的身体便一上一下交会而过，叶离一翻之下，十分轻松的落到了地上，而追风猞猁则是在微微抽搐之后，重重的摔在了地上，身体周围的风行灵气也在瞬间消散。

　　仅仅出了一指，叶离就杀死了一只灵雾期中期的妖兽，这个效率可比之前高多了。

　　之所以能有这么大提升的原因，一来是因为他在之前兽潮期间，吸收了不少灰色雾气，神识之海莫名其妙的增大了三分之一多，他的神识之力的强度也增加了不少。

　　靠着这些神识之力，他对战局的把握，变得更加清晰。

　　二来是经过了灵海期妖兽的追杀之后，他的胆子大了很多，在面对追风猞猁时，他敢于将自己贴到妖兽身边战斗。

　　毕竟贴身战斗时，他的极焰指也不会放空，威力能够发挥到最大。

　　看着地上的猞猁尸体，叶离心中突然涌起一阵豪气来，虽然他被困在了这里，但这里的修炼环境是如此之好。

　　有妖兽用来实战，有各种天材地宝能够服用，而且现在谁也不能保证，这五年间就没有办法能够离开。

　　叶离再次看了看四周，深深的吸了口气，他打算将整个符文密地探索一番，一边修炼的同时，一边试着找出一个离开这里的方法来。

　　在他之前昏迷的时间里，已经过了整整一个晚上，如今外面的六大世家，都笼罩在一片愁容当中。

　　叶苍龙站在叶无咎身边，身上有些血迹，似乎是受了些轻伤。

　　他的脸上充满了焦急和担忧，正不断朝周围看着，似乎在等待什么。

　　叶天一和叶相依也在旁边，两人身上都有些伤，叶天一只是沉默的坐着，而一向好似男儿性格的叶相依，却是双眼中带着些泪光。

第一百零五章 追踪痕迹

　　叶无咎此时的脸色也不好看，这一次兽潮之后家族的损失有些大了，现在找到的家族子弟只有八人，另外八人不知所踪。

　　等待间，叶家五名灵丹期高手，飞快的从周围的丛林中冲了出来，聚到了叶无咎身边。

　　“大伯，我们已经在周围搜寻过了，就找到了七具尸体，没有看到叶离。”

　　其中一名灵丹期高手开口对叶无咎汇报到。

　　“你们有没有找过符文密地的山谷，之前他在刀镰蜈蚣的逼迫下可能向那边逃了。”

　　叶苍龙听到说没找到叶离的尸体，脸上的神情开始激动起来，想了想之后，开口急促的说到。

　　叶无咎一听之下愣了愣，随后一把抓住他就往符文密地方向跑。

　　叶苍龙只感觉周围突然有一阵风行灵气聚集到了他的身周，两人的速度陡然间快若清风。

　　“苍龙，你确定叶离是跑向了符文密地的山谷，那边可是死路啊。”

　　叶无咎一边带着叶苍龙在林中狂奔，一边皱着眉头询问到，他的眼中凝聚着浓浓的担忧神色。

　　叶苍龙也不确定，开口道：“大爷爷，我不知道他是不是去了符文密地的山谷，但是我可以带你到我们双方分开的地方。

　　当时刀镰蜈蚣一直在身后紧追他攻击，周围肯定留下了不少痕迹，我想我们可以顺着这些痕迹去找。”

　　叶无咎听到之后，点了点头，周围风行灵气聚集的更加强烈了，两人的速度再次提升一个档次。

　　在叶苍龙的指引下，两人很快来到了之前竖立障碍点的地方，这里也是双方分开之处。

　　叶苍龙看了看，指着不远处一颗有斩痕的树道：“大爷爷，就是那儿。

　　当时叶离为了掩护我们逃跑，自己断后拖住了四只灵海期的刀镰蜈蚣。

　　我们三人在这里建立了一个障碍点，期望靠障碍点干扰一下刀镰蜈蚣，好让叶离逃出来。

　　就在我用藤蔓差一点将叶离卷住扯过来的时候，从对面树林里飞出了一块石球，将叶离的运动轨迹撞偏，我们就错失了最佳逃离时机。　　之后刀镰蜈蚣赶到，我们的援救也无法进行，叶离被逼入了这边的树林。

　　他本想朝我们这头跑，结果刀镰蜈蚣提前发出攻击，压得他无法转向，最后只能深入到丛林中去了。”

　　叶无咎听到叶苍龙的话，脸上的表情一愣，随即一脸严肃的问道：“有石球飞来干扰了他逃离，是人为的还是妖兽发出的？”

　　叶苍龙想了想，摇摇头，道：“当时我们的注意力都在叶离身上，想着怎么补救，根本来不及第一时间去看对面丛林的情况。

　　稍微耽搁了一下之后，我再看过去时，那边丛林里已经什么都没有了，所以我不敢确定是人还是妖兽。

　　不过有一点，当初在符文之塔的时候，叶离说罗家害怕他成长成豪叔那样的高手，所以有心想要杀他。

　　罗家的罗奎，在符文之塔里甚至动用了一套符旗杀他，不过好在叶离够强，才战胜了对手。”

　　听到叶苍龙的话，叶无咎眉头皱成了个川字，自言自语地嘀咕道：“罗家，想要杀他？”

　　稍微愣了一会儿，叶无咎将这件事先放了下来，道：“我们先跟着刀镰蜈蚣留下的痕迹查看一下，一切都等找到了叶离之后再说。”

　　两人沿着刀镰蜈蚣留下的痕迹钻入了叶离逃走的丛林，沿途上的痕迹很好辨认，到处都是刀镰蜈蚣刀足划断的植物。

　　顺着痕迹两人一直来到了山谷通道附近，这里的痕迹就变少了，只有刀镰蜈蚣释放金色弯月攻击叶离时，偶尔留在地下的斩痕。

　　两人顺着斩痕一直追到了石莲处，叶无咎左右扫视了一圈之后，脸上带着些疑惑神情望着石莲道：“痕迹到这里就中断了，难道说叶离在符文密地关闭之前，又躲了进去？”

　　叶苍龙在周围检查了一番之后，道：“所有的痕迹都是到这里就结束了，其他地方也没有别的东西。

　　一路上我们都没看到血迹，叶离有可能真的进入了符文密地当中。

　　大爷爷，叶离若是进入了符文密地当中，是不是五年之内都没办法出来，那他在里面会不会有危险啊？”

　　叶无咎沉默的望了石莲一会儿，才摇了摇头，道：“我不知道，过去从来也没有人在五年关闭时间内留在里面过，所以没有人知道究竟会发生什么事。

　　不过我知道如果一个人独自在一个地方生活五年，很可能会因为孤独而疯掉。”

　　叶无咎说到后面，眉宇间的担忧越发的明显了。

　　“大爷爷，你也不知道有没有方法可以从里面出来吗？

　　不是说这个符文密地是过去一个门派的试练之地，那么一定是有方法能从里面出来的吧？”

　　叶苍龙有些不死心的再度开口询问到。

　　叶无咎脸色有些难看，叹了口气道：“苍龙，我真的不知道，不过你的说法的确有可能，如果叶离在里面真的能存活下去，兴许他也能在发疯之前，找到离开这里的方法。”

　　两人带着担忧神情，凝视了一会儿石莲之后，叶无咎终于是恢复了平日里的模样，身为一家之主，他无法将全部心思都放在叶离身上。

　　这一次兽潮之灾后，家族最优秀的这批子弟，只剩下八人，这对于一个世家而言，打击不可谓不大。

　　虽然短期内，可能还看不出太大的问题，不过今后的某一段时间中，家族很有可能出现人才青黄不接的状况。

　　叶无咎看了看旁边一脸愁容的叶苍龙，拍了拍他的肩膀道：“苍龙，如果叶离真的进入了符文密地，之后究竟如何只能靠他自己了。

　　叶离是个优秀的孩子，他的身心一直以来都比我想象中的更加强大，我相信他一定能在符文密地中存活下去，直到找到方法离开。

　　我们先离开这里吧，这次各家损失都非常惨重，对于兽潮其他五大家族的家主都觉得有些蹊跷，我们之后还要派人来这里调查一番。”

第一百零六章 炼化妖丹

　　临到太阳西沉时，叶离已经在这片树林里呆了半天了。

　　这片林子虽然并不算大，但他一下午的时间里，还是很遇到几只不同的妖兽。

　　不过叶离如今的实力在灵雾期当中已经几乎称得上巅峰了，这里又没有其他家族子弟在，他只要不遇上成群结队的妖兽群，就几乎没有什么危险。

　　在杀死几只妖兽，并将它们全部化成灵气吸收以后，叶离在整片丛林中搜索了一番。

　　之前为了经常进山狩猎准备，叶离也是寻到了一本各种植物的图鉴阅读，增加了他对各种植物的了解。

　　在转了一圈之后，他也找到了一些能够食用的植物――鼠灵果。

　　这种果实中略微带着些灵气，如果是刚刚进入聚灵期的灵符师，还能勉强借助这种果实补充些灵气损耗，不过对叶离而言却几乎无效，只能用来填饱肚子。

　　这种果实味道非常甘甜，叶离在尝了几个之后，也是两眼放光的将它们全部收集了起来，放进了乾坤袋中。

　　他一共摘下了两棵树的鼠灵果，如果和其他食物搭配着吃，他估计自己现在的口粮大概能支撑一个月左右。

　　看了看天色，太阳已经快要完全落下，叶离也趁着天还没完全黑下来的时间，到附近找到了一处山坳落脚。

　　在吃过了干粮之后，叶离将之前得到了刀镰蜈蚣妖丹拿了一颗出来，反正闲着也是闲着，倒不如将妖丹吸收了，他实力越强，在这里闯荡也就越轻松。

　　将妖丹握在手中之后，叶离留了一丝神识之力在外面，以防备可能到来的危险，随后便进入了入定状态，开始专心吸收起妖丹中的妖力来。

　　灵海期的妖丹不同于灵雾期，同人类进入灵海期时雾状灵气会变成液状灵元一样，妖丹中的妖力都是液状的。

　　这种力量本质的改变，让妖丹中蕴含的妖力在量和质上都远远超过了叶离之前吸收的所有妖丹。

　　当他将妖丹按在额头上时，大量液状妖力，如同奔涌的潮水，狠狠灌入了本命符篆当中。

　　随后，极其大量的，被本命符篆提纯驯化后的液状妖力开始从本命符篆中涌了出来，在冲刷过叶离的身体之后，就汇入了他的丹田之中。

　　与此同时，大量的紫色雾气也从他的本命符篆中溢出，充斥在他的整个神识之海中，逐渐变得粘稠了起来。

　　灵海期妖丹蕴含的力量不仅更强大，也更加的狂野，叶离眉心处在妖力流过之后，发出了阵阵仿佛刀割针刺般的剧痛。

　　叶离强行忍着这股剧痛，不断引导从本命符篆中涌出的温和妖力冲刷自己的身体，最后再将它们收入丹田。

　　这种本质上更加强大的力量，在进入叶离的丹田之后，就开始迅速补充进他原本的灵气之雾当中。

　　叶离丹田中的灵雾，以肉眼可见的速度增长了起来，雾气不断翻滚，逐渐将他整个丹田充满，随后开始压缩起来，变得越来越粘稠，虽然还没有进入液状，却也相差不远了。

　　叶离知道，他距离灵海期已经越来越近，他的修行速度之快，当真是超过了他自己的想想。

　　灵符师的境界从聚灵期以后，分为了灵雾期、灵海期、灵丹期、降神期、育胎期、元胎期、虚神期、凝神期、神灵期、神相期以及最后神道之境。

　　其中从聚灵期开始，一直到元胎期，都基本是在单纯的凝聚灵气，压缩灵气，扩张丹田。

　　因此在这个阶段里，丹药对于修行的帮助是最大的。

　　叶离才刚刚进入灵雾期不久，虽然已经直接越级进入了灵雾期后期，但是按道理说，他要想再晋级原本是不会有那么快的。

　　但是当他发现自己可以直接吞噬妖丹来修炼开始，他的修行速度就已经超过了大多数的普通世家子弟，直逼最顶级世家的天之骄子们。

　　顶尖世家的子弟往往在修行中都伴随着大量的灵丹妙药，他们在进入灵雾期之后，一直到灵丹期，提升速度都会非常之迅速。

　　一些天赋极佳之辈，甚至能在十八岁前突破到灵丹期，相比起十八岁还在灵雾期徘徊的小世家子弟而言，当真是云泥之别。

　　使用了妖丹作为辅助修行手段的叶离，在修行资源上基本上已经能够追到顶尖世家的子弟，他直接吸收的妖丹，正如同一枚枚高级丹药，对他的帮助非常之大。

　　加上他修炼的紫符决也是顶尖法诀，因此丹田中的灵雾才能够很快的被进一步提纯，逐渐凝聚压缩，变得越来越浓郁粘稠。

　　在吸收掉这枚灵海期妖丹之后，时间已经是半夜了，即使本命符篆吞噬妖力的速度惊人，要吸收掉一枚妖丹也不是件容易的事情。

　　叶离此时的感觉就像是吃掉太饱一样，丹田中充满了暴胀感。

　　虽然他还有一枚灵海期妖丹在身上，却不敢继续吸收了，毕竟这些新得来的灵气，要靠紫符决进行一段时间的纯化才行。

　　而且他的丹田也要在灵气的温养下慢慢扩张一段时间，这样才能再容纳更多的灵气进去。

　　叶离在修炼了一会儿紫符决，将体内的灵气整理了一下之后，就睡觉去了。

　　以他现在的境界，偶尔用修炼替代一下睡眠还行，长期这样是不行的，他的修炼也不急在这一个晚上。

　　此时六大家族的人已经各自回到了城中，罗奎正一脸得意的站在罗世江的面前。

　　“奎儿，你说的可是真的，是那个叶离杀了张巽？”

　　罗世江脸上的表情非常惊讶，之前他一直在寻找幸存的家族成员，也没时间询问罗奎在符文之地当中的经历。

　　直到这会儿回到家族，他才有空听取罗奎的汇报。

　　“爷爷，当然是真的，这我可是亲眼瞧见的，曹家的曹云鹤当时也在场。

　　不过叶离本人也在最后逃跑时被我暗算了一把……”

　　紧接着，罗奎又将在丛林中用石球暗算叶离的事情说了出来。

　　罗世江一向阴沉的脸上，顿时露出了兴奋神情，情不自禁的称赞道：“做得好！”

第一百零七章 阴暗丛林

　　罗世江称赞完之后，脸色却突然变得有点遗憾，道：“不过可惜了，他现在如果死了，我们想再用这个消息来祸害叶家就不容易了。

　　死无对证之下，我们也无法向张家证明这一点。”

　　听到罗世江的话，罗奎原本满脸的兴奋笑容顿时收敛了起来，道：“爷爷，看来我还是没考虑周到，没想到利用这一点，对叶家的打击会更大一些。”

　　罗世江拍了拍他的肩膀，道：“奎儿，不用太在意，现在他死没死并不能确定，毕竟他只是被刀镰蜈蚣追逐，你也没亲眼见到他死掉。

　　如果他没死，这个消息我们还是可以利用的。

　　张家那个老疯子，现在肯定是非常想知道究竟是谁杀了张巽。

　　不管怎么说，你这次暗算他的事做的很不错，怎么样我们都是赚的，唯一区别就是赚大赚小而已。

　　好了，现在天时已晚，你也下去休息吧，叶家得了试炼第一之后，发展肯定会比过去有优势一些，我们还必须想个办法遏制他们才行。”

　　翌日清晨，叶离经过一夜的休整，已经恢复到了最佳状态。

　　他坐在山坳处吃了点东西之后，突然想起之前从张巽那里搜来的乾坤袋还没看过，也不知道里面有些什么东西。

　　叶离想到这里，伸手往怀里一掏，就拿出了张巽的乾坤袋来。

　　他之前在寻找腰牌时，曾经用神识之力快速查看过里面，不过当时的情况下也无法细看，除了腰牌以外，并没有注意到其它的东西。

　　叶离坐在地上，将张巽的乾坤袋打开，然后仔细的查看了起来。

　　一看之下，他倒是有些惊讶，他之前获得的钟家几人的乾坤袋，大小都比不上他父亲留下那个，他也知道乾坤袋的品质是有区别的，品质越好，里面的空间就越大。

　　钟家几人的乾坤袋，看起来不过几个箱子大小，比起他一间屋子大小的乾坤袋差的太远。

　　叶离也知道他父亲叶豪的这个乾坤袋是他母亲送的，应该是来自大家族的高品质道具，因此空间大的很。

　　而他手中这个张巽的乾坤袋，里面的空间同样是非常之大，比他自己那个也不遑多让。

　　他知道一般高品质的乾坤袋非常难得，价钱自然也是非常之贵，他也不明白张巽这么个世家晚辈是如何搞到的。

　　在里面翻了翻，叶离发现张巽乾坤袋中的灵石多的有些惊人，不仅仅有几百枚下品灵石，七八十枚中品灵石，竟然还有五枚上品灵石。

　　除此之外，张巽的乾坤袋中还有大量灵雾期修炼用的玄级丹药。

　　见到这些，叶离心中有些疑惑，他不禁猜测，这些东西究竟是张家给他的，还是他替朱婷玉赢了多场赌斗之后，得到的奖励。

　　若是张家给的，那么张巽这个后辈子弟的待遇，未免也好的有些惊人了。

　　毕竟像他这种七品世家的子弟，即使到了灵雾期，一个月的月俸，也不会超过一块中品灵石。

　　特别是一大堆的玄级丹药，这起码是五品世家子弟才有的条件了。

　　按捺住心中的疑惑，叶离继续翻着乾坤袋，突然间，他双眼一亮，一块护腕吸引了他的目光。

　　叶离伸手一抓，就将护腕从袋子里取了出来。

　　护腕通体亮银色，上面镌刻着大量的符文，叶离一眼就分辨出，这同张巽身上的符文胸甲一样，都是符文护具。

　　符文护具虽然不如符宝珍贵，却也不是什么便宜货，一般是武符师使用最多。

　　毕竟武符师没有能力画符，为了提升战斗力，他们会为自己配备上强大的符兵和符文护具。

　　并且他们还会想办法用特殊的珍贵灵材，在身上刺出一些符文符咒，以保证自己能通过这种方式使用部分符咒之力。

　　符文护具因为武符师的需求量极大，因此价格也是居高不下，防御能力越强自然就越贵。

　　叶离自己是没有能力穿上这种护具的，他也没想到张巽竟然会拥有两件。

　　叶离也不知道张巽为什么没有把这件护腕一起戴在身上，而是只穿了符文胸甲，最后还被叶离用流炎极指给毁了。

　　若是对方带上这件护腕，他的流炎极指很可能就无法杀死对方。

　　心里一边想着，叶离一边将护腕戴到了自己手腕上，当他将灵气注入进去之后，护腕上符文闪耀，一面半人高的灵气护盾出现在了他的手腕上。

　　叶离感受了一下护腕发出的灵气盾强度，果然如张巽之前的胸甲一样，勉强能抵挡住灵雾期初期的攻击而已。

　　这对于他这种境界而言，也是鸡肋的很，只能说戴在手上聊胜于无吧。

　　叶离看了看张巽的乾坤袋剩下的物品，也就剩些干粮和杂物了。

　　他将里面有用之物都拿出来放进了自己的乾坤袋中，又将之前得到的三个乾坤袋里的东西，也转移了进来。

　　每个乾坤袋里都有些食物，这样加起来，他估计能够满足近两个月的消耗了。

　　将几个空乾坤袋收好之后，他就准备继续探索符文密地，之前参加试炼，他走过的区域实在太小，自从获得了符文之塔的密匙后，他就没有机会再去探索其他区域了。

　　这里面除了妖兽以外，还有很多天材地宝，之前他是没有见到，现在这儿就只他一人，大可以慢慢发掘。

　　叶离在离开山坳之后，选定了一个方向，就一直朝前走，他也没有具体的目的地，只是想试着探索整个符文之地。

　　他顺着从周围的丘陵地区穿过，很快进入了一片奇怪的阴暗丛林当中。

　　丛林中原本应该木行灵气浓厚才对，但是在这里，他却感到并非如此，整个丛林中不仅木行灵气稀薄，而且所有的灵气都非常稀薄。

　　叶离站在阴暗丛林的外面朝里面观察了一下，他认为异常之处必定有其特殊性，这里很可能藏着什么秘密。

　　稍微犹豫了一下之后，他就打算进入这片阴暗丛林中探查一番。

　　毕竟符文密地是限制了修为的，这里并没有真正达到了灵海期境界的妖兽存在，所以以叶离灵雾期巅峰修为，在这里还算比较安全。

第一百零八章 噬灵蛆

　　叶离小心翼翼的走进了面前的阴暗丛林中，这片丛林里，生长着一种树冠极大的高大树木。

　　这种树木每一棵都有一人环抱那么粗，上面缠绕着大量墨绿色的藤蔓，树皮呈黑褐色，树叶也是灰绿色，看起来很是黯淡。

　　加上树木极大的树冠笼罩在上方，即使是大白天，丛林中光线也不强，看起来犹如晨曦时分。

　　叶离摸着朝树林深处走，他隐隐觉得面前的树木他在哪里见到过，却又一时说不上来。

　　树林中很是寂静，甚至可以说一片死寂，别说妖兽，叶离连各种昆虫都没见到过一只。

　　在如此诡异的气氛之下，叶离越走越觉得压抑，他感觉自己仿佛是进入了一片没有任何声音的世界，死寂之下，他甚至能听到自己的心跳。

　　然而正因为如此，他越发不想放弃探索这块地方，诡异之处必有原因，既然符文密地是试炼之地，那么这里很可能也是一场试炼，通过之后也肯定是有好处的。

　　叶离一边走一边四处看着，随着他逐渐深入丛林，身后很快就看不到之前的出路了，周围全是一棵棵诡异的大树。

　　就在他心神紧张之时，突然间一道诡异无比的波动从他身上扫过，叶离只感觉心神间一阵恍惚，随后又恢复了正常。

　　不明所以的他，立刻摆出了战斗姿态来，一脸紧张的朝着周围四处观瞧着，他的神识之力也顷刻间就朝外发散出去，想要探索周围的环境。

　　然而就在他神识之力刚刚离开眉心的瞬间，一道极其强大的神秘力量猛然降临在他身上，竟然硬生生的将他的神识之力压回了眉心神识之海中。

　　叶离感到自己的本命符篆似乎微微动了一下，随即又恢复了平静。

　　在尝试了几次之后，叶离终于是确定了一点，在这里似乎无法将神识之力透出体外，只能依靠双眼观察四周了。

　　然而这里光线昏暗，还有无数的高大树木遮挡，对于周围的环境，他根本就看不了多远。

　　在这种被限制了感知的情况下，他心中顿时涌起了一阵阵的不安感觉，就如同蒙着眼走路一样，即使前面是一条平坦大道，也多少会心生顾虑。

　　叶离硬着头皮顺着树木的间隙，继续朝前深入，失去神识之力的帮助，他只能不断用双眼观察着周围。

　　突然之间，一阵OO@@的响动从周围传来，就在他一惊之下朝四处望去之时，那阵奇怪的声音又在陡然间完全消失。

　　叶离心知周围情况必定有变，立马为自己加上了轻身、灵钟两符，然后顺着旁边的大树就想攀上去查看。

　　就在他刚刚攀上了大树，爬了约莫一半高度时，他的面前毫无征兆的出现了一堵空气墙，将他拦在了下面。

　　叶离试探性的发出一颗爆裂符的火球，轰向了头上的空气墙。

　　却发现火球毫无阻碍的穿过了气墙，在即将冲击到树冠上时，猛然爆散成一团火行灵气，然后凭空消失于无形。

　　叶离心知这肯定是某种试炼的限制，进入丛林之后，应该就只能在地面上进退，无法取巧的攀到树顶去。

　　快速的蹿下树来，周围OO@@的声音，又再一次响起，这一次似乎距离叶离更近了一些，伴随而来的还有一阵阵腐臭。

　　叶离这一次听的真切，这阵OO@@的声音是来周围地下的，仿佛是有什么东西在地里面快速的移动着。

　　而腐臭味道，也同样是从地下散发出来的。

　　奇怪的响声离他越来越近，他虽然不知道究竟是什么东西在靠近他，不过想来也不会是什么好事，哪里还敢犹豫，选了一个声音较小的方向就冲了出去。

　　当他开始加速跑动之后，周围OO@@的声音，也不再是朝他缓慢移动，而是以极快的速度，在地下朝他追了过去。

　　周围出现的腐臭气味，也越发的浓郁起来，让叶离感到一阵阵的恶心。

　　“该死，到底是什么东西在追我，现在神识之力也没法用，我根本无法查探。”

　　听到周围OO@@的声音，并没有随着他的逃跑而远离，反而是更加接近他，叶离心中越发的不安了起来。

　　在跑了一阵之后，叶离身后OO@@的声音已经追到了不远处，而四周其他地方也同时传来了更多的响动。

　　心知根本逃不过对方的叶离，索性停了下来，弹指间挥出一道流炎符。

　　然而这一次的流炎并不像往常一样，如潮水般涌到他四周。

　　流炎汇聚速度非常缓慢，只有稀稀落落的一小片烈火，出现在了他的身周。

　　叶离这才想起来，这片丛林里灵气非常稀薄，像流炎符这种依赖大量火行灵气汇聚的符咒，显然会受到极大的影响。

　　没时间更换符咒的他，连着又绘出一道地火泉，失去了神识之力离体操控，他只能在释放地火泉符时，将符咒从空中丢向了目标区域的地面。

　　而他的流炎符也在地火泉释放时，追着缠绕了上去，勉强为地火泉增加了一些威力。

　　眨眼功夫之后，一道流炎喷泉从不远处O@声最为密集的地下，冲了出来。

　　强大的冲击力瞬间将地上的泥土掀了起来，热流带起的气浪，让林中的腐臭味越发的明显了。

　　随着这道流炎喷泉的爆发，地下泥土被掀开后，O@声的源头也终于暴露在了叶离面前，成千上百条儿臂粗细，肉红色如同蚯蚓一般的粘稠长虫，从地里钻了出来。

　　这些长虫仿佛肉蛆一般，不断蠕动纠缠着，在暴露之后，也不再躲藏，钻出了地面，朝叶离快速爬了过去。

　　流炎喷泉发出的烈焰不断炙烤着这些蠕虫，然而它们似乎只有表皮受了些灼伤，发出一阵焦臭味。

　　大部分的火焰在烧到它们身体上时，就被蠕虫吸收了进去，并没有能够烧到它们。

　　蠕虫的身体上不断分泌着黄褐色的粘液，正是这些液体，散发着腐尸一般的恶臭。

　　“噬灵蛆，这是噬灵蛆！

　　这里怎么可能有这种妖兽，这可是灵丹期的群居妖兽啊！”

　　在认出妖兽身份的瞬间，叶离脸上露出了无比震惊和胆寒的神色。

第一百零九章 幻阵

　　叶离没想到这里竟然有这种他根本无法抗拒的高等级妖兽存在，不过瞬间之后他脑中又出现了新的疑惑，因为他能够伤到这些妖兽，虽然只有表皮。

　　真正的灵丹期妖兽，别说他的流炎喷泉，就是他的流炎极指也不可能伤到对方分毫。

　　这些妖兽无论形态特征和战斗方式，都与他曾在图鉴中见过的噬灵蛆一模一样，叶离不禁猜测这些噬灵蛆的等级之所以较低是因为符文密地的限制。

　　毕竟这里的妖兽都是以灵气凝聚而成，虽然与外面妖兽的特性一致，等级上却都不会超过灵雾期。

　　周围令人作恶的O@声越来越大，叶离已经被噬灵蛆完全包围住了。

　　他刚刚一路逃窜，发现周围的环境几乎是一成不变的，无论他怎么走，旁边都是一棵棵大树，也看不到边际，他甚至连自己的方向都完全迷失了。

　　此时被完全包围的他，除了能一战之外，根本没有其它的选择。

　　叶离强行不断凝聚着流炎，在自己身周布下一片火海，原本密集的树林，在被火焰灼烧之后，很容易起火。

　　然而刚刚冒出的火焰，却在噬灵蛆的吞噬之下，迅速熄灭。

　　这种蛆状的妖兽的属性一直是个谜，因为它们唯一表现出来的就只有钻地一种特性接近于地行妖兽。

　　但是普通的蚯蚓都会钻地，这并不能说明它们的属性特点。

　　这些妖兽也没有任何带属性的攻击，它们的攻击方式就是吞噬掉灵符师发出的一切属性灵气。

　　一般的符咒攻击根本无法伤到它们，符咒在攻击到它们之后，就会逐渐被吸收掉。

　　当然它们的吞吸能力也是有极限的，之所以将它们归结为灵丹期的妖兽，就是因为在外面遇到的噬灵蛆最多就只能吞掉灵丹期灵符师的攻击，降神期的攻击，就超过了它们的吞噬极限。

　　而这里的噬灵蛆，叶离估计也就只有灵雾期的修为，他若是能发出超过灵雾期的攻击来，就能击杀它们。

　　想到这里，他赶忙绘出一道流炎极指，朝着噬灵蛆群射了过去。

　　焰光瞬间划破空间，射入了密集的噬灵蛆群当中，然而让叶离感到绝望的是，他的焰光仅仅只是射断了其中一条噬灵蛆而已，稍微有所衰减的焰光很快就被其他噬灵蛆吞噬掉了。

　　而被他射断的噬灵蛆根本就没有死去，断裂成两截的躯体，在地上疯狂的扭曲了一阵之后，竟然如蚯蚓一般，变成了两条小一些的噬灵蛆。

　　叶离知道他的攻击根本无法伤到这些噬灵蛆，他只能再一转身，朝着远处逃离。

　　这一刻，他突然感觉心中涌起阵阵绝望之情，周围的腐臭，让他如同置身坟墓一般。

　　一边逃跑一边不断朝着蛆群射出一道道流炎极指，然而这一切不过是徒劳而已，噬灵蛆在吞噬了他符咒发出的灵气之后，反而变得更加的更兴奋，朝着他加速追去。

　　叶离前方不远处的地下也开始钻出了更多的噬灵蛆群来拦住他的去路，正当他准备转身朝另一侧奔跑时，他的脚下猛然再涌出一团噬灵蛆来。

　　滑腻的蛆身瞬间缠绕上了他的双足，将他绊倒在了地上。

　　叶离刚想挣扎起来，就有更多的噬灵蛆从地下涌出，潮水般的爬满了他的全身。

　　他身周的灵钟符不过眨眼功夫，就被吞噬一空，手臂被缠绕的他，连符咒都无法绘制，因为灵气根本凝聚不起来。

　　他感觉自己身体里的灵气，在一点点被噬灵蛆吸扯出来，甚至他的力气都在跟着逐渐消失掉。

　　叶离甚至感觉到噬灵蛆令人恶心的湿腻身体表面，突然间伸出了一根根尖刺，刺进了他的身体中，开始吞吸起他的血液来。

　　不过片刻功夫，被噬灵蛆团团裹住的叶离，就开始感觉灵气逐渐枯竭了，不断失血的他，甚至感到头脑出现了阵阵眩晕。

　　正在他陷入了危机的死局之时，他脑中的本命符篆猛然间发出一阵剧震，一道紫色雾气爆散开来，狠狠扫过了他的神识之海。

　　叶离只觉得大脑在一阵剧痛之下，逐渐清醒了过来，他眼前的画面突然间变得朦胧起来，然后就是一阵变幻，他发现自己竟然从躺着的状态，变成了站立的状态。

　　他脑中的紫色雾气，如同沸腾的滚水，在他的神识之海中不断翻滚着。

　　大量的雾气朝着他双眼处凝聚，让他的两只眼睛出现阵阵剧烈的灼痛感，叶离眼前的世界陡然间变成了紫色。

　　原本分布在他四周密集的树林，逐渐从实体状态变成了虚影，大树里面显露出了一根根黝黑的石柱来。

　　石柱在大树虚影的遮挡下显得很是模糊，不过叶离依然能看清上面刻画的无数金色符文。

　　他低头看了看自己，原本爬满他身躯的噬灵蛆竟然已经完全消失不见了，他此刻只是独自一人站在距离“丛林”边缘不远的地方。

　　也就是说，他刚刚先走后跑的路，全都是幻觉而已。

　　叶离看到周围石柱上不断升起的一团团淡薄的灰色雾气，在空中相互交汇，沿着每一座石柱的位置流过，交织成一个巨大的符文阵法，笼罩在这一片大地之上。

　　在这一刻他终于明白了过来，这根本就不是一座阴暗的丛林，而是一个巨大的诡异阵法。

　　他刚刚所见所感所听竟然都是假的，他从进入这个阵法开始，就已经迷失在了心智，如果不是本命符篆的震动，他估计自己会被完全困死在这座阵法里面。

　　就在他思索间，他的脑中突然传来一阵剧痛，他的本命符篆开始散发出强烈的吸扯之力来。

　　弥漫在他四周的淡薄的灰色雾气，仿佛是感受到了他本命符篆的吸扯，在空中逐渐凝聚起来，化成了一丝丝浓郁的灰色流光，开始以叶离为中心汇聚过来。

　　叶离脑中浓郁无比的紫雾，也在瞬间化成一道层叠交替的大网，包裹住了他的整个神识之海。

　　被吸扯过来的灰色雾气，不断从他眉心处涌入，经过神识之海周围紫气网的层层过滤，化成一道极其精纯的神秘力量融进了他的本命符篆中。

第一百一十章 神秘高台

　　叶离站在黑色石柱圈成的阵法当中，弥漫在周围的灰色雾气，如同潮水一般朝他疯狂涌来。

　　他如同一个巨大的漩涡，不断吞噬着周围的灰色雾气。

　　灰雾持续被吸进他的眉心当中，强大的力量震动着他的神识之海，让他原本强韧的神识之海上，开始出现一道道细微的裂缝。

　　剧痛充斥着他的头脑，他非常想停止对灰雾的吸收，然而这一切根本就不由得他来控制，一切都是他那神秘的本命符篆在操控。

　　他感觉自己如同一个提线木偶，被迫接受着灰雾的灌注，忍受着强烈的痛苦。

　　被灰雾的强大力量震裂的神识之海，立即又被紫雾强行修复，在不断破坏和修复的痛楚中，他的神识之海开始快速扩张起来，并且变得越发强韧。

　　叶离囤积了几个月的紫色雾气，在对灰雾的不断过滤当中，开始迅速消耗，变得越来越稀薄。

　　而他的神识之力也在不断减少，叶离甚至根本不清楚神识之力用到了什么地方去。

　　他如同一座雕像，一动不动的立在石柱群里，承载着两种雾气的相互碰撞。

　　紫雾过滤出来的非常精纯的灰色力量，飞快被叶离的本命符篆吞噬着。

　　叶离之前在兽潮中吞噬了大量神秘灰雾后，脑中新生的那道灰色符划旁，再度亮起了一点灰色光芒来。

　　一道道符划很快出现在了原来的那道符划旁，直到构筑成一个完整的灰色符字。

　　就在灰色符字出现的瞬间，一道强大的灵魂力量很扫过他的神识之海，竟然再度让他的神识之海扩大了一圈。

　　而且在这枚灰色符字出现之后，周围灰雾对他的冲击力似乎就下降了，他的紫雾在过滤这些灰色雾气时，也显得轻松快捷了不少。

　　四周石柱散发的灰雾已经越来越稀薄了，不多一会儿功夫，就完全停了下来。

　　这片神秘阵法在失去了灰雾的运转之后，也都完全停止了，大树的虚影从叶离眼前彻底消失，只剩下那些刻满了金色符文的黑色石柱，还耸立在周围。

　　叶离神识之海中的本命符篆，在吞噬掉最后一缕灰雾之后就静止了下来，又陷入了沉寂当中，他新生的那枚灰色符字旁边，又重新出现了三道灰色的符划。

　　“这个符字明显是代表着符根，这个新的符根难道是最神秘的魂行符根？”

　　叶离在仔细感受了一下本命符篆旁的符字后，一脸震惊的自言自语到。

　　魂行符根是一种极其稀少的存在，他的出现是没有规律的，而且它的觉醒往往都不是伴随本命符篆一起出现的，而是在后面的修行之路上，突然生出的。

　　因此理论上任何一个灵符师都有可能生出魂行符根来，但是实际上真正拥有这个属性的人，比其它九大属性都少。

　　曾经也有大势力试图研究它的出现究竟需要何种条件，然而一番努力过后，终究还是徒劳，没人知道这种符根究竟是如何生出的。

　　在灰雾被完全吸收之后，叶离脑中的紫雾也恢复了平静，又再度回到了本命符篆周围汇聚，不过原本饱满粘稠的紫雾，如今只剩下十分稀薄的一小团而已。

　　据叶离估计，这些剩下的紫雾连用来查看一次符咒的完美符划都做不到。

　　不过在得到魂行符根之力后，叶离的内心中，升起了强烈的喜悦之情。

　　符根越多的人，战斗方式就会越加多样化，实力自然也就越强，他自己在战斗中，已经是尝到了单一符根的不利。

　　相较于叶天一、张巽、罗奎等人的多样化符根，他的战斗方式实在太过简单，若不是他的符咒基本都能达到天级，要战胜这些对手着实不容易。

　　所谓魂行之力，正是一种来自灵魂的力量，而神识之力就是灵魂力量的表现，因此在他得到魂行符根之后，神识之力也变得越发强大，如今已经能笼罩住方圆三十米，这足足是同级别灵符师神识之力覆盖距离的两倍。

　　而且他的感知也变得莫名的敏锐起来，周遭的事物在他眼中变得越发清晰，他对于灵气的掌控又达到了一种新的高度。

　　莫名得到了一种全新力量的叶离，很想试验一下这种神秘符根的威力，然而魂行符咒十分的稀少，他叶家根本就没有收录过，他自然也不会。

　　他如今也仅仅只能享受一下，魂行符根带来的神识方面的好处罢了。

　　停止了阵法运行之后，他周围的这片地区也变得明亮了起来，叶离不由得四处观察起来。

　　他身边这些石柱的材料看起来同符文之塔完全一样，但是叶离并不知道它们的来历。

　　“咦，那是什么？”

　　叶离在看了一圈之后，突然发现这片石林深处竟然隐隐出现了一座高台。

　　他一愣之下心中顿时涌起了阵阵好奇，忍不住想要上前去探索一番。

　　他估计周围应该没什么危险之后，就快速朝着前方不远处的高台前进，很快就来到了这座通体由黑色石块砌成的高台前。

　　高台约莫五米高，一共就十来级阶梯左右，上面也没有放置任何东西，看起来似乎并没有什么特别的。

　　不过当叶离走到高台正面时，却隐隐发现了一些异常之处。

　　高台正面和侧面的各个台阶上，有着不少凹陷的痕迹，这些痕迹让原本一级一级整整齐齐的高台看起来显得有些凌乱。

　　这些凹陷的痕迹，如同一道道刀砍斧劈后留下的印记，然而仔细看起来，却又仿佛在高台上勾勒出了一副神秘图案。

　　叶离一愣之下赶忙观察了起来，然而在仔细查看了一番之后，让脸上却露出了莫名其妙的神情来。

　　这些凹陷的痕迹乍一看之下，如同一副图案，然而在仔细辨认之后，却根本难以连接起来，即使能勉强连接到一起，似乎也显得很别扭。

　　“这是什么东西，看起来有点像符咒，却又断断续续不成章法，总不会是以前这个符文密地主人留下的战斗痕迹吧。”

第一百一十一章 高台上的秘密

　　有些不甘心的叶离，又绕着高台转了一圈，依旧没发现什么特殊之处，这些如同刀砍斧劈的深刻印痕，仿佛真的只是某些没有意义的划痕罢了。

　　看到这里，叶离不禁陷入了沉思，他知道这个符文之地里，并不是所有东西都是由灵气构成，有些东西同符文之塔一样，是一直保持不变的。

　　他相信面前这个同符文之塔用一样材料搭成的高台就属于其中一种，包括外面的神秘阵法都是如此。

　　那么这里修建这座高台的目的，肯定是为了承载或者放置一些东西，不然就没有意义。

　　叶离不禁又把目光投向了高台上的各种凹痕处，他打算再观察思索一会儿。

　　就在他找不到任何突破口，去解开这个高台的秘密时，突然一道阳光从他身侧照到了面前的高台之上。

　　原来在他破除周围的阵法，并且思索这个高台秘密的时间里，太阳已经逐渐升到了头上，阳光能从侧面越过周围的石柱，直射到石台之上了。

　　在阳光直射到石台上的瞬间，由凹痕和台阶夹角组成的阴影开始出现在了高台之上。

　　叶离一惊之下，马上闪身走到了高台正前方，隔着一定距离观察了起来。

　　只见被阳光照耀的高台上，台阶和凹痕在光线中的阴影竟然诡异的连接在了一起。

　　原本错乱不堪的凹痕，在阴影的连接下，开始组成了一个巨大而完整的图案来。

　　叶离在见到图案的瞬间，脸上就露出了激动神色来：“是啦，就是这个，这就是高台的秘密，这是一个完整的符咒！”

　　符咒并不是知道了图案的样子就能画出，而是必须清楚的知道它每一道符划的绘制顺序，每一个符划的转折究竟是如何连接的。

　　而阳光则完全可以解决这个问题，随着日头不断升高，太阳在高台上照耀的轨迹开始变幻。

　　高台上的阴影仿佛活了过来，随着太阳位置的移动开始慢慢动了起来，阴影构成的符划也随之变幻，正是表现出了这个符咒中，各个符划的变化顺序。

　　叶离站在高台下，一动不动的盯着上面的阴影，开始不断记忆着这些符划的位置，以及变化轨迹。

　　太阳移动很缓慢，正好适合他一点点的记忆高台上的符咒。

　　叶离在高台前一直站到下午太阳西移，他才将面前的符咒完全看全，并且全部记忆在了脑海中。

　　随着神识之力的增强，他的记忆力也比过去强了很多，虽然只完整的看了一遍面前的符咒轨迹，但是他已经确定自己将所有符划全部记在了脑中。

　　这是一个九字三文的符咒，以叶离如今的实力来说，根本就绘制不出来。

　　灵雾期能绘制出的最强符咒也就只有九字两文而已，毕竟神识之力和体内灵气的品质不高，难以支撑九字三文符咒的绘制。

　　叶离虽然暂时无法使用这个符咒，但他还是将它牢牢的记在了心中，等突破到灵海期之后，他就可以试验看看这究竟是一道什么符咒。

　　在这片石林中耽误了大半天时间之后，叶离终于准备离开这里。

　　他估计自己现在所处的位置，很可能是在魂行区域，也就是说魂行的试炼之地很可能就在这附近。

　　从早上起，叶离就想到了一点，既然现在这里就只有他一个人在，他何不试验一下看看，能不能将十把符文密匙聚齐。

　　之前在符文之塔上看到的那道一直没被人打开的石门，在叶离脑海中不断闪现着，他不知道那里会不会有出去的路，不过他很想去那儿试试看。

　　叶离很快穿过了面前的石林区域，继续朝前走，他不知道符文密匙的试练之地究竟在哪里，因此他打算在这片区域当中搜索一下。

　　接下来整个一下午，到晚上的时间里，叶离都在附近绕圈子搜索，然而找了半天以后却什么都没有发现。

　　期间他倒是遇到不少妖兽，不过当中并没有魂行妖兽的存在。

　　根据符文之塔中只有七层，缺少了阴、阳、魂三行的试炼来看，叶离推测这个符文之地应该是并没有这三种妖兽存在的。

　　毕竟这三种属性的妖兽，就如同这三种属性的灵符师一样稀少，而且这三种属性的品质非常高，叶离估计这个符文密地是难以模拟出这种力量来的。

　　就像之前遇到的魂行阵法石林一样，那里是由过去执掌符文密地的门派自行设置的考验，而并非符文密地自动生成的环境。

　　当太阳完全落到了地平线之下时，叶离终于是停止了今天的探寻，找了个相对安全的地方坐了下来。

　　他今天一天的收获其实非常的大，除了新得到一个魂行符根以外，他的神识之力也有了极大的成长。

　　并且随着沿途猎杀并吸收的妖兽增多，他丹田中的灵气也越发浓郁了起来。

　　自从昨天吸收了一枚刀镰蜈蚣的妖丹之后，他现在丹田都处于基本饱和状态，这一天的温养仅仅腾出的一点位置，都全部用来吸收妖兽死后化成的灵气了。

　　叶离这会儿在找到了休息之处后，就开始演练起紫符决来，他必须要加快丹田中灵气的纯化速度，否则之后连猎杀妖兽剩下的灵气都无法吸收了。

　　他虽然不幸被困在了符文密地中，但是他也感觉到这里当真是个非常适合修炼的地方，他认为自己用不了多久就能达到灵雾期圆满的境界，随时可以突破到灵海期。

　　就在叶离专心致志的修炼紫符决，努力纯化梳理丹田内的灵雾之时，他神识之海中的本命符篆和那枚魂行符字之间却并不平静。

　　叶离的心神基本上都凝聚在了丹田当中，操控着灵气运转，失去了心神的关注，他神识之海中那道刚刚绘制出来的魂行符字突然间开始不断扭曲了起来。

　　原本正常的符字突然间开始变形，符划仿佛是有了生命般挣扎了起来，似乎是想要从本命符篆旁边脱离。

　　正在此时，叶离的本命符篆突然间也开始有了动静，一道紫色毫光从本命符篆上射出，映照在了他的魂行符字上。

第一百一十二章 魂行试炼之地

　　随着紫色毫光映照在魂行符字之上，一缕缕紫芒开始缓慢的朝着叶离魂行符字中渗透，而魂行符字中，则是有一丝丝灰的发黑的细丝被紫芒抽了出来。

　　这些细丝如同一条条毒蛇，在被抽出之后，就开始疯狂扭曲蠕动起来，似乎是打算朝叶离神识之海外奔逃。

　　然而叶离的本命符篆却没有给它们丝毫机会，在灰黑色细丝被抽出的刹那，就发出一阵吞噬之力，将几条细线全数吞了进去。

　　在失去了这些灰黑色细丝之后，叶离的魂行符字顿时变得安静了下来，恢复了之前纹丝不动的模样。

　　不过仔细看来，原本纯灰色的符字当中，似乎隐隐掺杂了一丝紫芒，在符字中若隐若现。

　　对此毫不知情的叶离一直演练紫符决直到半夜才停下休息，在经过一夜的修整之后，他在第二天继续踏上了寻找试炼之地的路。

　　就在他顺着山路走了不多远，来到一处溪谷时，终于发现了不远处的林中，藏着一座通体由黑色砖石砌成的殿堂。

　　叶离在见到黑色殿堂的瞬间，就意识到这里应该就是魂行区域的试练之地了。

　　毕竟就如他之前推测的一般，这里肯定无法生出真正的魂行之力，因此只能人为的建造魂行试炼场所。

　　当他走到黑色殿堂门口时，看到上面果不其然的写着“魂行密匙试练之地”几个大字。

　　在黑色殿堂门口站了一会儿的叶离，不禁猜测起里面的试炼方式，既然之前其他人都能通过这里获得密匙，想必里面的试炼不可能有多难。

　　最起码不可能如同之前那片石林阵法一般强大，若不是他的本命符篆特殊，他根本就看不透石林阵法带给他的幻觉。

　　随意猜测了一番，叶离倒也没有多少犹豫，迈步就走进了殿堂当中。

　　就在他进入的瞬间，果然如同之前的木行试练之地一样，他再度被传送到了一个异空间中。

　　不过这一次异空间平台上出现的再不是绿色的木行巨人，而是一只普通的灵雾期后期妖兽幻镜水猿。

　　在见到幻镜水猿的瞬间，叶离心中不禁有些疑惑，魂行试炼之地里，怎么会出现普通的水行妖兽。

　　若是如此，根本就没必要专门建造这样的魂行试炼之地才对。

　　正疑惑间，对面那只两米来高，生的青面獠牙，浑身长满长毛的幻镜水猿突然朝叶离嘶吼一声就冲了过来。

　　奔跑间，幻镜水猿身体上涌出六团浓郁的水行灵气，竟然在空中变化出了六只一模一样的水猿来，叶离知道这正是幻镜水猿的招牌能力水镜幻象。

　　不过这个能力只是看起来强大，实际上并不是那么难以对付，因为除了幻镜水猿的本体外，其他的分身并没有什么伤害能力。

　　只不过幻镜水猿的分身不容易破坏，它们都是由水行灵气凝聚而成，即使有了损伤也能迅速复原。

　　而幻镜水猿的本体，则是能够在分身中间任意变幻位置。

　　不过灵符师们早就研究透了幻镜水猿的这种能力，一旦遇上范围攻击类的符咒，它的分身就没有用处了，因为分身与本体间的距离不能太远，因此遇到大面积覆盖式的打击，幻镜水猿就只能靠真身硬撑。

　　面对幻镜水猿的冲击，叶离倒也不再多想，直接丢出一道流炎符，将周身包裹了起来，以此来阻碍幻镜水猿的攻击。

　　正在此时，周围的空间中，突然升起一阵诡异的波动，叶离的视野中，突然出现了一道灰色波纹，横扫过整个异空间。

　　接触过多次这种力量的叶离瞬间明白过来，这正是魂行灵气的攻击。

　　这一次他眼中并没有紫雾凝聚，却依旧能看到魂行灵气的攻击，叶离知道这必定是因为他自己也获得了魂行符根的缘故。

　　一般的魂行攻击是极其隐蔽的，普通灵符师若是神识之力不够强大，是根本难以察觉和防备魂行攻击的，也因此这种力量在灵符师界才显得如此神秘和强大。

　　叶离本身的神识之力虽然强大，但是毕竟境界还低，原本他并没有能力察觉这道波纹，不过现在因为具备了同样的符根，因此才能看见魂行灵气的攻击。

　　微微一愣神间，叶离已经被这道强大的魂行灵气波纹扫过，他的意识中仿佛是被塞进了什么东西，突然间对周围的感知就出现了些微的异常。

　　原本他还能靠着神识之力勉强分辨出幻镜水猿真身和分身的区别，然而现在却完全察觉不到两者有任何不同，面前的七只幻镜水猿仿佛在瞬间都变成了真身。

　　即便如此叶离也并没有觉得有任何压力，因为他知道自己就算分辨不出真身和分身的差别，幻镜水猿也只有一只，对他的攻击也只有一道是真的，其他都是假的。

　　叶离为自己加持上轻身、灵钟两符之后，就站在了原地，他的手指在瞬间凝聚出一道极焰指之后，并没有激发出去，而是在等待幻镜水猿的攻击到来。

　　他心中的打算是靠着周围的流炎阻拦一下幻镜水猿的动作，然后靠灵钟符来抵挡对方的攻击。

　　虽然灵钟符肯定挡不住灵雾期后期妖兽的冲击，但是天级灵钟符主动爆散灵气的特效，绝对能为他争取到一丝时机。

　　他就是要利用这稍纵即逝的机会，将流炎指点在真身的身上。

　　毕竟只要幻镜水猿攻击到他的灵钟符，他就能确定对方真身的位置，因为只有那一只幻镜水猿才有真实的攻击力。

　　然而当七只幻镜水猿的攻击轰到他周围的灵钟符上时，他才明白自己失算了。

　　七只幻镜水猿攻击竟然带给他了完全一样的冲击感，他的流炎符在烧到这七只幻镜水猿身上时，竟然也被同样的水行护罩所阻拦。

　　而最让他没有想到的是，七只幻镜水猿的攻击，竟然不仅仅是带给了他力量冲击，瞬间砸碎了他的灵钟护盾，更是有七道灵魂攻击之力，狠狠冲击在了他的意识当中，让他大脑一阵剧痛，整个人差点昏厥过去。

第一百一十三章 幻镜水猿

　　瞬间的剧痛让叶离大脑一晕，好在幻镜水猿的拳头的确是受到了灵钟符爆散时灵气的阻碍，没有在第一时间轰击到他身上。

　　强行振作了一下精神，叶离趁着灵钟符爆散灵气的瞬间，一个猫腰蹲了下去。

　　将手中的极焰指随便射向了其中一只幻镜水猿之后，叶离也随着极焰指射出的方向，一个前跃翻滚蹿了过去。

　　他的极焰指果不其然并没有射到幻镜水猿的真身，不过这只幻镜水猿分身的水行护盾根本挡不住他的极焰指冲击，瞬间就连盾带身体一并蒸发了大半。

　　也就是这么一下攻击让叶离有了机会，趁着这只幻镜水猿分身残破之时，冲出了包围圈。

　　此时的他已经将散布出去的神识之力收了回来，然后固守住了自己的心神，这样做是能够从一定程度上防御灵魂攻击的。

　　从刚刚的灵魂攻击力度来看，叶离感觉对方的攻击并不算强，七道攻击都没有将毫无防备的他打晕，可见这个魂行试练之地的设计并不是太有压倒性优势。

　　毕竟一般人都没有魂行符根可以使用魂行符咒来防御，因此只能用神识之力固守心神的方式护住自己，这种方法虽然对几乎所有的魂行攻击都有用，但是同样的作用程度并不高。

　　若是魂行试练之地中的魂行攻击太强大，那就几乎没有任何人能通过试炼。

　　叶离刚刚也试了试自己神识之海中的紫雾，虽然能让他瞬间解除波纹带来的感官扰乱，让他分辨出七只幻镜水猿的真假，但是周围的空间马上又会发出第二道波纹，重新扰乱他的感知。

　　他在经过昨天的石林阵法之后，神识之海中的紫雾已经非常稀少，反复对抗了两次波纹扰乱之后，就几乎完全告罄。

　　没有办法的叶离，也只能如普通人一样，选择同幻镜水猿硬拼。

　　此时那只被叶离轰掉大半的分身已经完全恢复，七只幻镜水猿又重振旗鼓的攻了上来。

　　叶离也已经重新为自己加上了灵钟符，开始进入了战斗状态。　　他知道七只幻镜水猿其实只有一只是真的，虽然每一只在攻击他时都能带给了他力量冲击的感觉，但是这其实是魂行波纹给他的错觉。

　　魂行幻觉式的攻击，其实就是让人从灵魂深处相信这些攻击的真实性。

　　当一个人从心底认为自己受伤的时候，他的身上就会出现真的伤痕，当他从心底认为自己已经死了的时候，他也会同样真的死去。

　　叶离此时已经用了自己强大的神识之力固守住心神，因此即使是受到了灵魂冲击，也不会太强。

　　他要做的就是破坏幻镜水猿的分身，减少对方的数目，然后趁分身还没恢复之际，用流炎极指攻击对方。

　　他相信自己的攻击总会有一次能碰到对方本体，只要是被流炎极指射中，对方的本体根本就挡不住他的攻击。

　　心中打定注意的叶离，一边不断朝后退，尽量延长幻镜水猿靠近他的速度，一边弹出一道道流炎喷泉。

　　幻镜水猿虽然是身形灵巧的妖兽，但是毕竟流炎喷泉覆盖范围极大，在躲闪之余，总有一两只要被笼罩进去。

　　强大的火焰冲击，根本不是分身的防御能够抵挡的，瞬间就能将分身撕碎。

　　当幻镜水猿冲到叶离身边时，已经只剩下三只了，其他四只还处于被破坏后尚来不及恢复的状态。

　　叶离的流炎极指也在又一次流炎喷泉爆发的掩护之下，射向了其中一只刚做出躲闪动作，来不及调整身形的幻镜水猿。

　　毫无意外，流炎极指瞬间射穿了幻镜水猿体外的水行灵气防御，射到了它的身上。

　　这只幻镜水猿瞬间被流炎极指的强大未能撕碎了上半身，散发出一团团水雾来。

　　见到这一幕的叶离不禁咧了咧嘴，看来他这次攻击还是错误的，对方只是个分身而已。

　　剩下两只幻镜水猿也趁着这一机会冲到了叶离身边，又是两记重击砸在了他的灵钟护罩上。

　　灵钟被砸碎的瞬间，爆散的灵气给了叶离逃开的机会，而他固守在心神中的神识之力也让他受到的灵魂冲击弱了很多，几乎没有任何损伤。

　　趁着两只幻镜水猿被灵钟符爆碎的灵气阻拦的瞬间，他再次成功的跃出了战圈，拉开了距离的同时，又是一道流炎喷泉按在了地上。

　　靠着这样的战术方法，经过了一段长时间的战斗之后，叶离终于是抓住机会在一瞬间同时让幻镜水猿六只分身同时被打碎。

　　也就趁着这一下功夫，他主动贴近了幻镜水猿，在对方攻击自己的刹那，将手中的十二字流炎极指点到了幻镜水猿的身上。

　　强大的焰光瞬间穿透了幻镜水猿的防御，将它射穿。

　　高温顷刻间熔化了幻镜水猿的胸膛，它只来得及发出了半声惨叫，就轰然倒在了地上，六只尚未完全恢复的分身也在瞬间化为水行灵气消散于无形。

　　在战胜幻镜水猿之后，叶离感觉到自己脑中突然一轻，之前空间发出的魂行攻击已经完全从他身上消失掉了，他的感官又再度恢复了正常。

　　地上那只幻镜水猿的身体也在片刻后散碎成灵气，悬浮到了异空间的中心。

　　灵气迅速在空中化成了一道符文密匙，如同当初在木行试炼之地中遇到的情况一样，一个威严的声音出现并告诉他需要绘制出这道密匙才能离开。

　　在叶离很快记下符文密匙，并且绘制出这道密匙之后，空间当中打开了一扇光门，叶离顺着穿了过去，再度被传送到了符文之塔下面。

　　他朝着四周其他九座石碑看了看，不由得心生感叹，他才刚离开这里不久，没想到还能再度回来。

　　回到了这里其实对叶离来说有个好处，十个不同的属性区域，其实是以符文之塔为中心，圆形排开的。

　　也就是说，叶离每次回到符文之塔后，可以直接进入到另一种属性区域。

　　看了看天色尚早，叶离并没有在这里休息的打算，转身就离开了石碑，朝着符文之塔外围走去，

第一百一十四章 奇怪的吊睛白额虎

　　北荒城张家，两名黑衣人正坐在一间密室中。

　　一向都是以嚣张跋扈近乎癫狂模样示人的张傀，此时温顺得仿佛一只家犬。

　　他的脸上满是谄媚的笑容，点头哈腰的站在两名黑衣人面前。

　　“两位特使大人，我家巽儿的死完全是个意外，我们并没有放弃成为影坛主他老人家徒弟的机会。

　　还请两位大人多在影坛主他老人家面前美言几句，巽儿没了，我们家还有修儿，他也是天资卓绝之辈啊。”

　　张傀一脸讪笑，低头拱手对两人说到。

　　两名黑衣人整个人都笼罩在黑袍当中，除了双眼以外，根本看不到脸，显得非常神秘。

　　“哼，影坛主他老人家也是看起了张巽身具雷行符根，才愿意收他为徒的，你以为什么猫狗都能当他老人家的徒弟？

　　你们还是老老实实的在下面做事吧，倘若之后的事情做的漂亮，影坛主他老人家说不定会再赏赐你们一个徒弟名额，不过现在吗，自然是不会收张修为徒的。

　　这次的事情还算做的漂亮，那几个阵法都通过了实际测试，影坛主他老人家还算开心，答应给你们一些好处，帮你提升到育胎期。

　　张傀，你可要抓紧时间完成影坛主他老人家的计划啊，能不能成为五品世家，就要看你有没有能力收复整个山海郡了。”

　　其中一名黑衣人开口说到，声音听起来非常的沙哑，如同一面破铜锣。

　　听到黑衣人说到帮他提升实力，张傀脸上顿时露出了激动神情，立刻跪倒在了地上，一个头磕了下去，口中高呼道：“多谢影坛主栽培，属下必定带领全家族为他老人家效犬马之劳。”

　　两名黑衣人望着跪在地上磕头的张傀点了点头，随即站起身来，道：“这次的东西我们先带走的，往后的事情你自己抓紧时间做。

　　记住，无论如何都不允许泄漏我们的存在，否则会有什么下场你是知道的。”

　　“属下明白，请两位大人和影坛主放心，属下必定守口如瓶。

　　属下恭送两位大人，愿两位大人修为精进步步高升。”

　　张傀一脸虔诚的跪在地上，脸上神情无比恭敬。

　　两名黑衣人朝着他点了点头，转身就走出了密室。

　　外面站着的几名守卫，如同雕塑一般，一动不动仿佛根本没有察觉到两人的存在。

　　直到两人消失在茫茫夜色中，他们才回过神来，互相看了一眼，露出了一脸茫然。

　　张傀在两人走后，才慢慢从地上爬了起来，脸上又露出了平日里经常见到的癫狂。

　　“该死的，究竟是谁杀了我家巽儿，断我张家崛起之路。

　　若是巽儿能成为影坛主他老人家的关门弟子，我张家称霸山海郡根本就是指日可待之事。

　　我发誓，不管是谁杀了巽儿，你都要付出代价，我不仅要你的命，还要你一家老小的命。”

　　张傀说话间，脸上露出了疯狂、嗜血和残忍的神情来。

　　…………………………

　　符文之地中的叶离，已经在里面呆了大半个月，符文密匙他也得到了九道，只剩下最后一道金行密匙就可以全部集齐。

　　他之所以这么久的时间，都没将十道符文密匙集齐的原因，是因为他发现这里有很多地方都值得他探索，因此故意留了最后一道密匙没有去寻找，转而在符文密地当中四处猎杀妖兽，并且寻找各种天材地宝。

　　没有竞争者的他，这二十来天收集到的各种天材地宝几乎堆满了小半个乾坤袋。

　　不过最近他始终都没能吞食这些灵物，因为自从吸收了灵海期妖丹之后，他的丹田一直处于十分饱和的状态。

　　一晚上温养灵雾扩张丹田带来的空间，也仅仅够他猎杀吸收几只妖兽而已。

　　叶离感觉自己现在仿佛是坐在佳肴前的饱汉子，只能看着一桌子好菜，却吃不下两口。

　　这一天，叶离正在火行沙漠区域走着，不久之后，前面就出现了一片石林，从灵气的变化上来说，前方应该就是土行区域，他现在正位于两个区域的交界处。　　突然之间，叶离发现不远处石林边缘出有个小土坡，坡上有个地洞露在外面。

　　见到洞穴的叶离，立刻进入了战备状态，他可是这知道的，这个符文之地中的各种山洞内，多少都会存在些妖兽。

　　而且遇到的妖兽越强，洞穴中越可能藏着有价值的东西。

　　就在他小心翼翼的走到距离洞穴不远的地方时，突然一声惊天虎啸从地洞中传出，夹杂着一股劲风。

　　一道巨大的土黄色身影从洞穴中一跃而出，朝着叶离冲来。

　　叶离定睛一看，从洞穴中冲出来的，是一只三米来高，浑身肌肉虬结，壮硕无比的吊睛白额虎。

　　他倒是一眼就认出了这只巨虎的身份，仅仅只是灵雾期初期的妖兽白额石虎而已，并没有什么值得注意之处。

　　这种妖兽仅仅只有一个技能，就是靠土行妖力，让身体变得如同岩石一般坚硬。

　　叶离在经过这么多天的实战修炼之后，绘符速度又有提升，极焰指已经能达到十三字了，威力再度提升。

　　面对灵雾期初期的妖兽，他的地级十三字极焰指，基本上能做到瞬杀。

　　就在他等着巨虎扑向他的瞬间，一指点到巨虎白色的额头上时，他的极焰指却并没有如他所想一般，将巨虎整个射穿，而仅仅只是在巨虎的额头上烧出了一个血洞。

　　一愣神之际，他差点被巨虎扑中，只能一个翻滚闪到一边，随即按了一道地火泉喷向了巨虎。

　　九字天级符咒地火泉完全命中了这只吊睛白额虎，然而奔腾的火焰根本没有动摇这只巨虎分毫。

　　更让叶离感到诡异的是，这只巨虎竟然自始自终都没发出过妖力，它刚刚抵挡叶离的伤害，靠的全部都是肉体的防御。

　　被叶离火焰烤的浑身疼痛的巨虎有些暴怒，从地火泉中猛跳出来，以惊人的速度一虎爪按向了叶离。

　　好在叶离为自己加上了轻身符，身体速度也不慢，又是一个懒驴打滚躲开了巨虎的扑击。

　　巨虎一双巨爪按在地上，顿时砸裂了一大块石地。

第一百一十五章 火灵地乳

　　见到这一幕的叶离，脸上再度露出惊诧神色，他面前这只妖兽的身体强度似乎超过了他过去遇到的所有灵雾期妖兽。

　　他所掌握的符咒里面，竟然只有十三字极焰指能够伤到对方，这只吊睛白额虎的实力，已经远远超过了灵雾期初期。

　　叶离原本想着能够轻易取胜，于是连流炎都没有唤出，此时知道了这只巨虎的厉害，只能规规矩矩的为自己加上灵钟符，并且唤出了流炎来。

　　好在巨虎的攻击手段比较简单，都是靠着爪牙的扑咬和虎尾的剪扫，叶离在熟悉了对方的攻击方式之后，终于是能够轻松躲避了。

　　靠着十三字流炎极指的威力，在连续几指之后，最终还是点穿了这只异常厉害的吊睛白额虎的头颅。

　　凝聚着高温的流炎光柱，瞬间将吊睛白额虎的脑子烤焦，发出阵阵恶臭。

　　叶离望着面前这只吊睛白额虎的尸体有些迷惘，这只妖兽在他看来战斗方式更加接近于普通的野兽老虎。

　　一般的妖兽都是用属性妖力配合强大的肉体进行厮杀，而这只吊睛白额虎则是完全使用肉体在搏杀，并没有丝毫妖力。

　　但这只巨虎无论力量、防御、敏捷都不输于使用妖力的普通灵雾期妖兽，甚至在防御力上面，已经有些接近灵海期的妖兽了。

　　叶离从来没有遇到过这样的情况，不禁对面前这只异常强壮而古怪的吊睛白额虎感到好奇。

　　他走到了巨虎尸体旁边，绕着巨虎观察了起来。

　　他并没有触碰巨虎，因为一旦碰到巨虎，巨虎就会化成雾气被他吞吸进去，但是在被吸收之前，它们是与真实妖兽无异。

　　观察了一阵之后，叶离发现面前这只巨虎除了长得异常强壮之外，并没有其他特别之处，他也看不出什么有用的信息来，最终还是摇了摇头，就将吊睛白额虎的尸体吸收掉了。

　　吸收掉面前这只巨虎后，叶离望着不远处的地洞，就准备进去探索一下。

　　妖兽巢穴中，基本上都会有些东西，而且这只吊睛白额虎如此古怪，说不定还会有些特别的发现，他可不想错过。

　　迈步走入面前的地洞，一股淡淡的硫磺味扑面而来，叶离这才注意到这个从外观上看并不深邃的洞穴侧面，竟然还有个内洞。

　　这个内洞的开口方向，是朝着斜下方延伸的，似乎是要深入地下的样子。

　　叶离走到内洞附近，硫磺味果然是从里面传来的，伴随而来的还有阵阵火焰气息。

　　往里面看了看，这个内洞一直是斜向地底延伸的，看样子应该还有很深，不过里面一片漆黑，叶离也只能掏出了符文灯来。

　　点上灯之后，叶离就开始沿着这个内洞往地下深入，他注意到周围空气中的温度随着他的深入，开始逐渐升高了。

　　“这里既然是刚才那只吊睛白额虎的巢穴，想必也没有别的妖兽了，也不知道这下面有些什么？”

　　叶离犹豫了一下，心知没有什么危险之后，就开始提着符文灯加速前进。

　　他越往下走，周围的温度就越高，在即将抵达洞底时，叶离前方开始出现一摸摸焰红光芒。

　　“莫不是进到地火岩浆区域了吧？”

　　心中疑惑的叶离，很快就走到了洞底，他的面前出现了一个巨大的地下洞厅。

　　而周围的焰红光芒，正是从这个洞厅中散发出来的。

　　走入洞厅的叶离，瞬间就被洞厅中央的一道散发着焰红色光芒的池子吸引住了目光。

　　池子仿佛一块镶嵌在地下的巨大红玉，散发着温润而艳丽的光芒。

　　“这……这是……？”

　　叶离已经被眼前的景象惊住了，情不自禁的朝着池子走了过去。

　　走到近前之后，叶离终于看清了池中的景象，面前这个巨大池子当中装的并不是普通的清水，也不是他最早以为的岩浆，而是一种散发着强烈火行灵气的乳白色浆液。

　　焰红色泽的光芒，正是从掺杂在白色浆液中的火行灵气所散发出来的。

　　叶离俯下身来，睁大双眼仔细辨认着面前的浆液，过了好久之后，才仿佛突然想起了什么，有些犹豫的说道：“难道，这是……火灵地乳？

　　怪不得那头吊睛白额虎身体强度如此之高，想必是在这个火灵地乳里浸泡出来的。

　　不过浸泡这个火灵地乳似乎会损耗体内的灵气，也不知道究竟会损耗多少？”

　　叶离想起了曾看过关于火灵地乳的记载，不过时间有些久了，他记得倒不是太清楚了，只知道这种灵宝是用来浸泡身体的，能大幅度提升肉体强度，不过相应的会损耗一些体内的灵气。

　　并且这种损耗不仅仅像战斗之后的消耗，而是永久性的消耗，也就是说会降低修为境界。

　　叶离望着面前一池子的火灵地乳，心中犹豫了一下，要不要进去泡泡。

　　他其实已经充分感受到了肉体强度在修行上带来的好处，身体是修行的基础，灵气也好神识之力也好，一切都要以肉体为依凭。

　　强大的肉体能容纳更多的灵气，也能承载更多的神识之力，特别是进入灵丹期时，肉体越强，突破时的助力就越大，凝聚出来的灵丹品相也会更好。

　　稍微思索了一会儿之后，叶离就打算进入面前的火灵地乳中浸泡，毕竟灵气境界还可以修炼回来，但是肉体强度的提升却不是那么容易。

　　没有好的天材地宝，就只有依靠高品级的丹药，然而以叶离如今的财力，他也不可能在短时间内弄到天级丹药。

　　更何况，境界越高，提升肉体强度所需要的丹药也越多，可不是一枚铸骨煅筋炼体丹这样的丹药就能管用的。

　　想通之后，叶离也不再犹豫，将身上的衣物除去后，就慢慢走进了面前这汪红玉一般的池子当中。

　　当他将身体浸泡在火灵地乳当中之后，舒服得差点呻吟起来。

　　温泉一般的粘稠液体，瞬间将他整个身体包裹住，一道道热流缓缓从他体外渗透进身体当中，一直深入到骨髓之内。

第一百一十六章 意外

　　浸泡在火灵地乳中的叶离，感觉自己仿佛回到了母胎的羊水当中，浑身被十分温柔的热流包裹着。

　　他的筋肉骨骼如同在热流中融化了一般，舒服得让他不由自主的泛起阵阵困意。

　　一开始叶离还关注着身体内灵气的变化，在火灵地乳的催动下，他体内的灵雾开始一丝丝融入了他的身体当中。

　　随着灵气的融入，他的肉体开始涌出一阵阵强大的气血之力，不断温养改造着他的身体。

　　叶离感受着自己体内灵雾的消耗似乎不算大，心中的警惕也就慢慢降了下来，慵懒的靠在了池子壁上，逐渐在暖流的温养之下，进入了梦乡。

　　当他再醒过来的时候，已经是当天半夜，虽然看不到外面的天色，但是叶离也能感觉到过了很长的时间。

　　迷迷糊糊的睁开双眼，他感觉自己的身体依旧非常的温暖舒适，稍微活动了一下胳膊，一股强大的力量感从他身体中涌出。

　　叶离这会儿才记起自己还泡在火灵地乳当中，当即赶忙检查起自己的身体状况来。

　　这一检查之下，叶离顿时被惊得一跃之下跳出了火灵地乳池，因为他丹田中原本饱满浓郁的灵雾，竟然在短短一段时间之后，消失了三分之一。

　　等于说他的境界，在一觉之后，就从灵雾期后期掉回到了灵雾期中期。

　　叶离一时间有些茫然，瞠目结舌的愣了半天。

　　“这……这也太夸张了吧，难怪那只吊睛白额虎半点妖力都没有，原来已经全部转换成肉体强度了！”

　　叶离终于反应过来，为什么吊睛白额虎的肉体会强到那种程度，实力也完全超过了它本来应该在的灵雾期初期，原来是用了身体内所有的妖力来强化肉体。

　　不过他自己可没有用全部灵气来换取肉体强大的意思，毕竟肉体强大只是对修行和战斗有所补益，而无法取代灵气的功效。

　　如果完全失去灵气，他也就无法使用符咒战斗，肉体再强也没有多少用处，毕竟灵符师修炼到高深境界，造成的破坏力，远远不是纯粹肉体力量可以比拟的。

　　感受着身体中少掉了三分之一的灵雾，叶离不禁又是心痛又是后悔，他一心想着尽快突破到灵海期就能去解开父亲留下的秘密，现在看来这个时间又要往后延长了。

　　在池子边上蹲了半晌，叶离心中阵阵懊恼，感受着空了一小半的丹田，他只能想办法弥补。

　　思索了一会儿之后，叶离将自己乾坤袋里所有的药草都拿了出来，然后开始一株株地吞服。

　　各种饱含灵气的药材，在吞下肚之后，就开始化成药力被他的本命符篆吞噬。

　　随后一股股极其精纯的灵气精华从他的本命符篆中涌了出来，缓缓灌入了他的丹田中。

　　他之前的丹田十分饱和，难以容纳这些药力，而现在却像是一块干涸的海绵，开始疯狂的吞噬起这些药力灵气来。

　　一团团新的灵雾开始在他丹田中升起，不断翻滚融入了之前的灵雾当中，原本显得有些空旷的丹田，开始缓缓恢复了起来。

　　叶离这大半个月时间，收集到的各种药草灵物堆了小半个乾坤袋，要知道他的乾坤袋差不多有一间屋子大小，如今尽数取出之后，当真如同一堆小山。

　　对一般人来说，这些药草灵材都不会直接服用，毕竟药草当中有很多药力是人体所无法吸收的，直接服用不仅在灵气上有损失，还有可能出现副作用。

　　然而叶离的本命符篆却能充分解决这个问题，他吞下的药草在化成药力之后，无论好坏都会被他的本命符篆先行吸收，最后流出的精纯药力，全部是他能够直接炼化成灵雾的。

　　现在在他丹田空虚的情况下，理论上他几乎可以一刻不停的吞下各种种类的药草灵材，根本不用担心身体受不了这些杂乱灵气的冲击。

　　但是出乎他意料之外的是，他不久之后还是停止了继续吞食药材，而原因则让他有些哭笑不得，他吃这些药草，竟然把自己吃撑了。

　　这个情况让叶离愣了好半天，才不由自主的苦笑着摇了摇头，能用灵材把自己肚子吃撑，他估计自己是历史第一人。

　　要知道药草灵材虽然看起来体积不小，但是很多药材在吞下之后，几乎大部分都能直接转化成药力了，只有小部分残渣才会进入叶离的肠胃中消化。

　　一般人根本就来不及将肚子吃饱，就会因为灵气过剩而无法继续吞食灵材，像叶离这种把灵材当饭吃把自己吃撑的人，估计真是前无古人后无来者的。

　　在吞下了几乎一半的灵材之后，叶离也并非没有收获，他的丹田在强大的精纯灵气灌注之下，损失的灵雾几乎已经恢复了一半，马上又要进入到灵雾期后期了。

　　当然之所以能这么快，也是因为他的丹田体积早就被温养扩张到了这种程度，毕竟他之前的境界已经到了这里。

　　若是从灵雾期中期修炼，即使有着如此多的灵材，他也不可能快速突破，只会出现之前吸收灵海期妖丹时出现的饱和状态。

　　眼看着自己实在是再吃不下这些药草灵材，叶离只能打了个饱嗝，叹了口气停了下来。

　　他现在能做的只有等腹中的药草灵材残渣消化，才能继续服用剩下的灵材恢复体内灵力。

　　稍微想了一下之后，叶离就将地上的药材全部收进了乾坤袋中，然后转身就朝洞外走。

　　他打算干脆去狩猎，反正杀死妖兽之后，也能吸收到灵气补充丹田，而且不断的战斗运动，还能帮助他快速消耗肚子里面的灵材残渣，一举两得。

　　接下来的十天时间，叶离都在火灵地乳附近活动，他其实在第二天就已经将体内损耗的灵雾完全补满。

　　之所以一直没离开这里，是因为他突然想到了一个修炼的好方法，就是在搜集到足够的灵材之后，再到火灵地乳中浸泡。

　　毕竟符文密地中资源丰富，他一个人光是吞服来增加修为根本消耗不完，正好利用来强化肉体，也是变相的增加自身实力。

第一百一十七章 强大的肉体

　　火灵地乳增加肉体强度的方法，是用自身的特殊力量，将浸泡者身体中的灵气用来滋养身体。

　　而肉体力量的增加，对灵符师的帮助非常的大。

　　除了让灵符师手指更加灵活，能够更快的提升绘符速度以外，还能增强防御能力。

　　这种防御能力不仅仅体现在身体强韧不容易受伤上，还因为肉体强度能增加移动反应速度，对于很多攻击，都可以闪躲开。

　　这十天时间里，叶离除了浸泡火灵地乳以外，就是吞服灵材并狩猎吸收妖兽化成的灵气。

　　在他的控制之下，损耗和补充基本上能持平。

　　而池子里的火灵地乳也终于在他的不断消耗之下，有了大幅度的减少，如今已经只剩下池子底部不多的一些了。

　　这一天傍晚，叶离带着一大堆药草灵材再次回到了火灵地乳的洞穴中，看着池子里的火灵地乳就剩下刚刚够他躺着浸泡一次的量，他知道这应该是他最后一次来这里了。

　　经过这么多天的反复浸泡，叶离的肉体强度已经强大的有些可怕。

　　在海量灵气和海量火灵地乳的作用下，他的肉体强度已经远远超越了普通灵符师，几乎达到了能媲美灵雾期初期妖兽的程度。

　　这种改变，带来的战斗力提升，他在同妖兽不断战斗中，已经充分的体现了出来。

　　如今他的绘符速度又再次提升了一大截，能够释放出十五字极焰指，毕竟极焰指的要求是在一个弹指瞬间里释放，比普通符咒的两个弹指瞬间释放，短了一半的时间，难度极高。

　　也就是说，如果是释放普通的符咒，他在两个弹指的时间里，已经能够绘制出三十个符字来，也就是弹指二百七十划。

　　这种实力，已经能够绘制出九字三文符咒来了。

　　当然灵雾期的极限就只能到九字两文符咒而已，倒不是手速达不到，而是灵气和神识之力的质量无法达到突破到九文三字符咒的要求。

　　九文三字符咒，必须要用灵元来绘制，也就是说不管手速再快，也要达到灵海期才能发出。

　　而叶离在战斗中的优势不仅仅是极焰指威力增加，更是他移动速度快的惊人。

　　以人类相对纤细的身躯，在达到灵雾期初期妖兽的肉体强度后，叶离在辗转腾挪之时，速度快的惊人，特别是加上天级轻身符之后，即使是大部分灵雾期后期的妖兽，也无法在小范围的移动中快过他。

　　他现在的战斗方式，基本上已经摆脱了之前那种不断拉开距离对轰的情况，而是选择迅速近身用符咒搏斗。

　　这样一来，他顿时将极焰指的威力发挥到了最大，能顶在面前释放这招，基本上就成了百发百中。

　　靠着这种战斗方式，他现在同灵雾期的妖兽作战，几乎都是一两个照面就杀死对方了，效率高的吓人。

　　叶离将衣服脱去之后，又进入了火灵地乳中浸泡起来，这种温热舒服的感觉，一直以来都很让他着迷。

　　在熟悉了火灵地乳转化体内灵雾的速度之后，叶离知道现在剩下的这些火灵地乳，最多让他丹田中的灵雾减少不到三分之一，而他找来的灵材基本上够他恢复大半的。

　　剩下的只用再出去狩猎一些妖兽，一天内就能全部复原。

　　心中舒坦之下，他很快的在火灵地乳的浸泡中进入了梦乡，他估计自己醒来时，肉体强度就能达到灵雾期初期妖兽的巅峰了。

　　…………………………

　　叶家，集会厅中。

　　叶无咎同一干家族长老正坐在一起，所有人的脸上，都挂着些兴奋的笑容。

　　“大哥，这么说来，这次我们悄悄运送的琉璃焰晶铁，已经抵达了皇极郡，并且成功卖了出去？”

　　一名满头花白短发的老者语带兴奋的开口问到。

　　叶无咎笑着点了点头，道：“无心，据无尽传来的消息说，他们一路上并没有引起任何人的注意。

　　在皇极郡也是分了几个城分头卖出的，应该不会有人刻意注意他们。

　　这次销售出去的琉璃焰晶铁换到的资源，我们打算全部用来购买高级丹药，二叔已经准备再次尝试突破育胎期，只要有大量丹药支撑，相信他这次必定能够成功。

　　一旦二叔进入育胎期，我们与罗家的差距基本上就能持平，只要有足够的资源保证，我叶家振兴指日可待。”

　　叶无咎的二弟叶无心笑着道：“而且二叔这次还从千幻石里成功领悟出了更强的聚灵决，必定能将我叶家整体基础实力提升一个档次。

　　唉，只是有些可惜你家叶离，看起来他的天赋不比叶豪差。”

　　说到后面，叶无心脸上的笑容也消失了，毕竟叶离在家族中如同一颗冉冉升起的新星，作为家族长老，就算过去对叶豪有怨言，也终究不愿意见到自家最优秀人才的折损。

　　听到叶无心提到叶离的名字，叶无咎脸上原本兴奋的神情也陡然消散，只剩下层层担忧。

　　沉默了一会儿之后，叶无咎道：“现在也才过了一个多月，我相信叶离必定还活着。

　　符文密地里面还是有些植物能食用，他肯定能撑过不少时间，说不定这会儿他正在寻找离开那里的方法。

　　吉人自有天相，叶豪在天有灵，必定会守护他的。”

　　自从叶离在家中越来越受到重视之后，叶豪的名字也不再是个大家回避的话题，叶无咎也终于可以当着众人的面说出来。

　　这个他曾经最重视的孩子，是他心中最为复杂而矛盾的存在。

　　…………………………

　　经过一夜的浸泡，叶离终于将火灵地乳池中的地乳全部消耗干净，他体内的灵雾也再度减少了将近三分之一。

　　睁开双眼的叶离，心念一动，光靠着身体力量往上一挣，就直接跃上了一米来高的池壁。

　　他感觉身体中有股耗不完的力量，肉体强度已经达到了灵雾期初期的巅峰。

　　现在的他如果再面对张巽，也不用陷入苦战，对方在神识之力无法笼罩战场的情况下，根本就锁定不住他，靠着肉体强度，他能够轻易突破张巽的防御，一个照面就能将对方拿下。

第一百一十八章 金行试练之地

　　叶离从火灵地乳池中起来之后，就开始坐在地上吞食起乾坤袋中的各种灵材来。

　　这些灵材看起来虽然多，不过大多数都是等级较低的普通灵草，放在过去叶离根本都懒得采摘价值太低。

　　不过现在他对灵材药草的需求量实在太大，短时间内也根本找不到那么多蕴含丰富灵气的灵材，只能以这种数量相对较多的低级灵材来取代了。

　　一点点将自己之前寻来的草药全部吞下，一直到他再次感到肚中有些发撑了才吃完。

　　然而这一次恢复的效果可比第一次差远了，损失的灵雾最多恢复了三分之一。

　　毕竟这么多天的时间里，他一直在反复寻找灵材补充灵雾损耗，周围能吃的高等级灵材，早就被他吃了个精光。

　　舒展了一下身体之后，叶离最后再看了一眼面前这个洞厅，随后便转身快速离开了这处地洞。

　　出来之后，他打算先去狩猎妖兽，将体内的损耗的灵雾补满。

　　在经过了整整一天的狩猎之后，他丹田中的灵雾终于被完全补满。

　　随着他不断反复消耗并补充灵气，以及极其频繁的实战，他的丹田终于在灵气的不断进出中再度扩张了一大截。

　　在他现在已经进入了灵雾期后期巅峰，丹田达到了极限，里面的灵雾也处于即将液化的临界值。

　　此时的叶离隐隐察觉到整个空间开始对他产生一种压迫力了，让他的修为再无法寸进。

　　毕竟这个符文密地的限制就是灵雾期修为，绝对不允许超过灵雾期境界的生灵存在，无论是妖兽还是灵符师都会受到限制。

　　整个符文之地在一个半月的时间里，除了一些个别的极其隐蔽之处外，几乎被他搜索了个遍。

　　他搜索到的灵材如果全部带出去，将是一笔巨大的财富，然而此时却已经全部被他吞入了肚中，换取了一身强大的肉体之力。

　　如今的符文密地对他而言已经没有太大的价值了，他要做的就是去取得最后一道金行符文密匙。

　　随着这么多天的探索，他对周围的环境已经有了颇深的了解，此时也是轻车熟路的很快赶到了金行区域当中。　　站在一处十分隐蔽的峡谷前，峡谷上正写着金行试练之地几个大字，叶离之前也来过这里，所以才能这么快速的寻找到。

　　峡谷看起来很浅，基本上一眼就能望到头，里面似乎空空如也什么也没有。

　　不过已经去了九个试练之地的叶离知道，这个峡谷就是个假象，一旦进入就会被带到异空间中。

　　迈步走入峡谷当中，果然如他所料，眼前的景象瞬间一变，叶离被传送到了金行试炼之地。

　　叶离立足的巨大石台上，很快浮现出了一道金行符文，随着海量金行灵气的凝聚，一个近五米高的巨大金甲武士傀儡出现在了石台正中。

　　试练之地出现的试炼难度是随着来人境界的提升而提升的，叶离遇到的金甲武士傀儡，必定是达到了与他同级的程度。

　　不过如今的他，在经历了上百场战斗之后，对于实战的理解已经到了一个新的层次，面对着面前这只巨大的金甲武士傀儡，他心中没有半点波澜。

　　随意的为自己加上了灵钟、轻身两符之后，叶离在金甲武士傀儡出现的瞬间就主动冲了上去。

　　金甲武士傀儡发出一声带着金属摩擦声的怒吼之后，就提着手中起码四米长的的巨刀，朝着叶离挥砍而来。

　　肉体强度达到了灵雾期初期的叶离，在轻身符的帮助下快如一道疾风，一猫腰速度不减的贴着巨大的刀锋而过。

　　在他强大的神识之力感知之下，金甲武士傀儡的攻击完全如同慢动作。

　　一般灵符师害怕金甲武士傀儡强大的攻击力量，都是选择拉远距离用符咒轰击。

　　金甲武士傀儡另一只手臂上巨大的半身盾，正是用来防御符咒攻击的利器。

　　而叶离与普通灵符师的不同之处就是他选择了主动近身，靠着对自己速度和神识之力的自信，他完全将战斗的节奏掌握在了自己手中，逼迫着金甲武士傀儡不断跟着他绕圈子。

　　金甲武士傀儡毕竟身躯巨大，小范围移动的灵活性远远不如叶离，在一翻游走躲闪之后，很快就被叶离晃得中门大开。

　　在一记猛烈的劈砍之后，金甲武士傀儡暴露出了自己的挡在盾牌后的双脚。

　　抓住机会的叶离，弹指间绘制出一道十五字极焰指来，与他之前在躲闪时就召唤出来的大量流炎结合，化成一道十五字流炎极指。

　　高度凝聚的火行灵气，从叶离食指尖上射出，一道近乎暗红的光焰瞬间将金甲武士傀儡的膝盖击穿。

　　被击穿膝盖的金甲武士傀儡顿时一个踉跄，就朝前跪倒，慌乱中它不得不将手中的巨刀和大盾支撑在地上。

　　一直以来金甲武士傀儡手中的巨盾就挡在它的身体前方，叶离根本看不到它身上弱点的位置。

　　流炎极指的杀伤力虽然强劲，但是杀伤区域实在太小，如果不是直接击中金甲武士傀儡身上的要害，根本就难以真正伤到对方。

　　只不过从刚才起，叶离就没找到金甲武士傀儡身上的要害究竟在哪里，想必是被巨盾挡住了，因此他才故意选择攻击金甲武士傀儡的下肢，暂时让它将要害区域暴露出来。

　　叶离的战术计划做的非常成功，金甲武士傀儡在跌倒的瞬间，就暴露出了自己的要害来，它的腹部有个比巴掌稍大的区域内，一个金色符文正散发着耀眼的金色光芒。

　　早有准备的叶离，没有等金甲武士傀儡膝盖上的伤修复，左手一阵弹拨，弹指间又凝聚起了一道十五字流炎极指。

　　趁着金甲武士傀儡腹部要害来不及遮挡的瞬间，叶离一指点出，暗红色焰光转眼即至。

　　如此近距离的射击，金甲武士傀儡根本做不出任何反应，腹部的那道金色符文瞬间就被击中。

　　强烈的高温顷刻间就熔了进去，将它腹部巴掌大的符文完全烧毁。

　　金甲武士傀儡只来得及发出一声带着金属摩擦声的咆哮，就轰然摔倒在了石台上，身体开始逐渐解体重新化成一团团的金行灵气。

第一百一十九章 神秘的第九层

　　金甲武士傀儡化成的金色雾气很快在空中重新汇聚成一个巨大的金行符文，等待着叶离将它记录下来。

　　叶离在很快记录下金行符文密匙之后，顺利用灵气打开了传送到符文之塔的光门。

　　片刻之后，他再一次站到了符文之塔前面。

　　如今的叶离已经身负十道符文密匙，他其实心中也没底，到底能不能自己单人使用这些密匙，不过现在也只剩这个方法可以一试。

　　凝望着面前的符文之塔，塔上原本闪耀的一道道符文，如今竟然全都处于黯淡状态，叶离也不知道如今的符文之塔究竟能不能开启。

　　就像之前符文密地开放那三天时一样，也是在最后一天，符文之塔才能够被密匙打开。

　　叶离快步走到了符文之塔的大门前，心中默默的祈祷了一下，就开始画出一道道符文密匙来。

　　让他感到高兴的是，符文密匙并没有被符文之塔拒绝，很快就凝聚成一道道符文印入了大门当中。

　　原本沉寂的高塔，在接受了十道符文密匙的印刻之后，瞬间亮起了妖艳的金光。

　　让叶离有些惊讶的是，符文之塔的金光，似乎比第一次开启时，还要显得更加耀眼。

　　符文之塔的大门在符文密匙的驱动下，很快就敞开在叶离面前。

　　已经上过一次塔的叶离，倒是没有任何犹豫，迈步就走了进去。

　　塔楼前面七层的考验，依旧是同七种不同属性的灵气人影战斗，与之前不同的是，这些人影使用的符咒已经不再局限于基础符咒了。

　　不过人影的变化远远赶不上叶离自身的变化，肉体力量和神识之力都提升了一大截，他现在的战斗力虽然没达到灵海期的高度，但是也绝对达到了灵雾期的巅峰。

　　十分轻松的解决掉七种属性的人影之后，叶离终于是再次来到了符文之塔的第八层。

　　然而这一次的情况却稍微有些不同，之前放置千幻石的石台还在那里，但是上面并没有千幻石。

　　当叶离走近时，之前那只灵气凝聚的天虺也没有出现。

　　叶离想了想之后，倒也觉得正常，那个天虺虽然也只有灵雾期巅峰的实力，但是它有七个头，根本就相当于七名灵雾期巅峰联手合击。

　　单打独斗之下，即使是他这样的灵雾期巅峰，也多半不是对手。

　　毕竟这片符文密地以及这座符文之塔，都是用来试炼所用，如果放出天虺与他战斗，这根本就不是试炼而是限制了。

　　叶离看了看，这一层似乎确实没有战斗考验安排给他，于是就走到了之前从来没有人开启过的石门前。

　　望着面前这道门，他心中多少有些忐忑，整个符文密地他在之前几乎都探索了一个遍，根本没有看到任何能出去的迹象。

　　他现在唯一的希望，就是能在这座石门后，找到离开符文密地的方法。

　　毕竟现在已经过了一个半月，他乾坤袋中的食物所剩不多，而这个符文之地中，能用来充饥的食物少得可怜，他知道如果在这道门后找不到出去的办法，他的结局只可能是最终饿死在这里。

　　咬了咬牙之后，叶离忍着心中的忐忑，对着面前的石门画出了第一道符文密匙。

　　在符文射入石门之后，一道土黄色光芒，从石门上散发了出来。

　　现在第二道符文密匙才是真正的关键，若是这道密匙能够进入石门当中，就说明他之前的猜测是正确的，只有同一个人使用十道密匙，才能打开这扇门。

　　深深的吸了口气，叶离手指一弹，第二道符文密匙从他手中射出，没入了石门当中。

　　符文在隐没进门中之后，门上的土黄色光芒中，突然多出了一道墨绿光芒。

　　叶离在见到墨绿色光芒的瞬间，心脏便剧烈的跳动了起来，脸上露出了无比激动的神情来。

　　“能行，果然能行，我的想法是对的。

　　这道石门果然是需要一个人同时集齐十道密匙才能打开，想必过去这个势力也会利用符文密地对单人进行试炼。”

　　叶离一边激动的自言自语，一边快速的绘出了其它八道符文密匙。

　　就在十道符文密匙全部进入石门之后，门上的各色光芒陡然间就全部隐入了门中，整扇石门又恢复了之前那般毫无动静的状态。

　　叶离站在门前等了一会儿，就在他开始怀疑是不是出了什么问题之际，门上突然亮起了一道金色光芒。

　　随后这道光芒在石门上，迅速地刻下了一个异常玄奥的金色符文。

　　符文在刻画完整后的瞬间，石门发出了一阵轰鸣，随后整扇门在剧烈的震动中，爆散成一团灵气消失在了符文之塔中。

　　消失的石门后，露出了一座楼梯来，果然是通往塔上第九层的。

　　叶离望着面前的光门，心中激动非常，不管能不能出去，能打开这道过去没人打开的门，本身就是一件令人欣喜的事。

　　人都有好奇心，他此时心中也对符文之塔的第九层充满了好奇。

　　稍微犹豫了一下，叶离迈步就走进了进去，顺着楼梯开始朝上爬。

　　很快的，他就来到了这座符文之塔的最高一层当中，这里正是过去三城各大家族子弟都不曾到过的神秘第九层。

　　进入第九层的叶离，怀着好奇心开始打量起周围来。

　　这一层看起来非常空旷，除了楼层正中间漂浮着一个金色圆球以外，周围竟然什么都没有。

　　叶离心中疑惑之下，只能将注意力先集中在了金色圆球上。

　　他小心翼翼的走到了圆球面前，开始打量起来。

　　这颗金色圆球不知道是何种材料制成，上面刻着密密麻麻的符文印记，叶离也看不懂这些符文究竟是什么。

　　人头大小的圆球一直悬浮在空中，上面的金色光芒随着叶离的靠近，变得越发浓郁起来。

　　叶离绕着圆球走了一圈，也没发现有什么不妥，不由得自言自语道：“这莫非是个宝物，是让通过试炼的人取走的？”

　　说话间，他不由自主的将手小心翼翼的伸了过去，打算触碰一下这颗金色圆球。

第一百二十章 噬焱狻猊

　　就在叶离手掌握住金色圆球的瞬间，一阵强烈的清凉之气突然从圆球上涌出，快速的冲进了他的神识之海中扫荡了一圈。

　　整个过程快的让他根本没反应过来，等他一惊之下，赶忙将手拿开时，原本金色的圆球上，已经染上了一抹焰红。

　　金色圆球上的符文在发出了一阵明亮的光芒之后，符文之塔第九层周围的墙壁上，突然之间出现了七扇大门。

　　大门不知道由何种材料所铸，看起来无比沉重坚固，并且呈现出七种不同的颜色来。

　　叶离一看之下，就明白这些颜色正是代表着五行加上风雷总共七种属性。

　　金色圆球在七扇大门出现之后，就开始高速旋转了起来，原本发出的金色光芒，也在片刻之后完全变成了火焰般的红色。

　　随后只见一道仿佛火焰一般的红光从圆球上透射而出，射在了墙上七扇门中代表火行的焰红色大门上。

　　大门上顿时亮起了一道火线勾勒出的符文来，然后红色大门也如同之前那道石门一般顷刻间化成一团灵气消散。

　　与此同时，剩余的六扇大门也在瞬间消失于无形，墙上只剩下红色大门消散后显露出的一道红色光门来。

　　见到这一系列的变化，叶离脸上不禁露出了狐疑神色，在思索了好一会儿之后，才稍微明白了一点。

　　“莫非这颗光球是在探查我的符根属性，而这扇红色大门代表着我身上的火行符根，不过我身上不是还有魂行符根吗？”

　　叶离自言自语了一阵之后，突然眼睛一亮，道：“哦，对了，这座塔只有五行、风、雷七种属性，并没有阴、阳、魂三行，估计也是因为这样，才对我的魂行符根没有反应吧。”

　　细思了一会儿之后，叶离越发觉得自己的猜测很接近事实，不自觉的迈步走到了新打开的光门前。

　　望着面前的光门，叶离心中疑惑更甚，他完全不知道这扇光门是通向哪里的。

　　想了一会儿之后，叶离也猜不出个究竟来，不过现在的情况之下，他也没什么选择的余地，在微微犹豫了片刻之后，就迈步走入了面前的光门当中。

　　又是一阵恍惚，瞬间之后，叶离就感到周围的空气变得炎热了起来，他竟然被传送到了一片火焰世界当中。

　　他朝着四周看了看，他感觉自己是被传送到了地底深处的地火岩浆区域，周围到处都是流淌着的炽热岩浆地火，正散发着烫人的高温。

　　“这里究竟是什么地方，光门将我传送过来，究竟有什么目的？”

　　叶离望着周围的环境，心中充满了疑问。

　　正在此时，叶离眼前不远处的岩浆中，突然间开始剧烈翻滚了起来。

　　一座包裹着岩浆地火的石柱，从翻腾的岩浆中缓缓升起。

　　强烈的热流扫过叶离，让他隐隐嗅到一丝毛发焦糊的味道。

　　此时叶离的注意力，已经完全集中在了不远处升起的石柱上，只见这个一米来高的石柱顶端，正放置着一尊仿佛琉璃红玉打造而成的香炉。

　　香炉造型非常古朴，琉璃红玉般的炉身上，雕刻着一只长相威严的形如狮子的妖兽。

　　妖兽神态安详栩栩如生，端坐在香炉之上。

　　叶离一眼就认出了这只妖兽乃是传说中的火行顶级妖兽，有着神兽之称的噬焱狻猊。

　　香炉沐浴在滚烫的岩浆地火中，一道道焰火光芒顺着琉璃红玉般的炉身流转，将炉身上的噬焱狻猊雕像，衬托的仿佛活过来了一般。

　　就在叶离目不转睛的盯着香炉时，周围的岩浆地火突然间全部开始剧烈的波动了起来，火焰仿佛有了生命一般，以这只香炉为中心，汇聚了起来。

　　强烈的火流卷起阵阵热浪，让叶离身上毛发的焦糊味道变得更加浓郁。

　　不过以叶离如今强悍如妖兽般的体质，这些热浪对他的身体却没有半分影响。

　　火焰如同浪涛一样疯狂的涌入了香炉当中，炉上雕刻的噬焱狻猊突然间活了过来，双眼亮起两道耀眼的火光，一道巨大的火焰凝成的虚像出现在了香炉之上。

　　周围空间的火流开始汇聚到了噬焱狻猊的虚影当中，很快将这道虚影填补得充实了起来。

　　片刻之后，一只巨大的浑身火焰奔腾的噬焱狻猊出现在了叶离的面前。

　　即使知道面前这只噬焱狻猊只不过是火焰虚影，并不是真正的神兽，但当叶离站在他面前时，依旧感到阵阵腿软。

　　这只七八米高的巨兽，浑身散发着无比强大的威严气势，平空带给了叶离莫大的压迫感。

　　噬焱狻猊突然仰头发出一声巨吼，吼声卷起一道火浪朝着叶离横扫过去。

　　毫无准备的叶离以为噬焱狻猊要向他进攻，赶忙瞬间弹出轻身、灵钟两符，随后一个翻滚躲开了火浪，并且顺手唤出了一团流炎环绕四周。

　　他这一套反应动作，也是在这一个半月间的不断战斗中养成的，已经如同本能。

　　然而当他做好了战斗准备之后，才发现不远处的噬焱狻猊根本就没有朝他进攻的意思，只是静静的站在原地，散发着君王般威严的双眼，正俯视着面前猴子一样翻滚跳跃的叶离，露出了一丝戏谑。

　　在见到噬焱狻猊眼中充满智慧戏谑光芒时，叶离不禁愣了愣，老脸突然一红。

　　“我已经有很多很多年没有见过人类了，你们当真是这世上最有趣的生灵。”

　　突然一道威严古朴的声音在叶离耳边响起，叶离一惊之下，不禁望向了对面巨大的噬焱狻猊虚影。

　　凝视了一阵噬焱狻猊充满智慧光芒的双眼之后，叶离吞了口唾沫，试探性的问道：“敢……敢问是您在说话吗？”

　　叶离知道所有能被称为神兽的妖兽，都是智慧超群之辈，而且更精通人言。

　　只不过面前这只虚影明显不是妖兽本体，那么这究竟是个什么存在，竟然能与他交流。

　　“当然是我，难道这里还有其他生灵不成。

　　你是金山宗第几代的弟子，为何过了这么多年，才派人来接受传宝试炼？”

　　噬焱狻猊仿佛是站累了一般，悠然的坐了下去，然后语气平和的对叶离说到。

第一百二十一章 出去的希望

　　听到噬焱狻猊的话，叶离愣了愣，神情有些尴尬，因为他不仅没见过金山宗，甚至连听都没听说过。

　　而他也多少猜到了面前这只噬焱狻猊很可能是上古就存在的生灵，对方既然是高级智慧生灵，叶离自然是用对待人类的态度对待它，一脸恭敬的老实回答道：“前辈，我并不是金山宗的弟子，我也没听说过这个宗派。

　　我是生活在这片符文密地附近山海郡的世家子弟，这个符文密地被我们附近三城的世家发现已经有很多年，不过也只有我因为某些特殊原因被困在了这里，最后才能收集到十道符文密匙进入符文之塔第九层。”

　　听到叶离的话，噬焱狻猊原本平和的双眼中突然涌出无数复杂的情感，有震惊有愤怒，最后却变成了一声满含悲凉伤感的嘶吼。

　　“看来，我猜的的确没错，金山宗想必终究是没逃过那场劫难。”

　　噬焱狻猊脸上悲愤伤感的神情，与人类无异，叶离是第一次见到如此智慧的兽类。

　　“前辈……”

　　叶离望着对方的悲伤模样，不自觉的就想安慰一句，然而却不知道该说些什么。

　　噬焱狻猊似乎察觉到了叶离的意图，冲他善意的点了点头，随即收起了脸上伤感的神情，道：“我想，你现在心中必定对这里充满了疑问吧。

　　而我心中对外界的情况也是同样疑惑，不如我们双方互相解答一下，你觉得如何？”

　　叶离心中觉得这样自然是再好不过了，于是点头道：“前辈所言正合我意。”

　　噬焱狻猊道：“那么，你先问出你的疑问来吧。”

　　叶离想了想之后，开口道：“敢问前辈，您真的是神兽噬焱狻猊吗？

　　这里究竟是什么地方，我要怎么样才能离开这个符文密地？

　　还有，金山宗究竟是什么宗派？”

　　听到叶离问出了一连串的问题，噬焱狻猊倒是非常有耐心的一条条回答道：“我曾经的确是神兽噬焱狻猊，不过那是在我活着的时候了。

　　那会儿我还是金山宗的护宗神兽，后来在一次抵御强大外敌的进犯中我不幸身死。

　　为了留住我残余的魂魄，当时的金山宗宗主金正三用最好的材料打造了这尊天品中阶符宝琉烟焱狻炉，而我的魂魄则寄宿其中，成了器魂。

　　至于这里，正是当初金山宗为培养弟子建造的试练之地，而金山宗则是万宗争霸时期，最强大的二十个宗门之一。”

　　听到噬焱狻猊的话，叶离脸上露出了震惊神色来。

　　当对方提到万宗争霸四个字时，他就大概知道了金山宗的存在时期，至少是在一千年以前。

　　因为万宗争霸的大战几乎毁了所有的宗门，只有少量的宗门得以幸存，整个世界从一千年前开始，进入了世家争霸时期，大部分势力都不再是宗门，而是家族。

　　不过对方并没有提到叶离心中最在意的问题，如何离开这里。

　　“前辈，不知道这个符文密地，我还能够离开吗，我已经在这里独自呆了一个半月了，我携带的食物也所剩不多了。

　　在失去了金山宗的管理后，这个符文密地五年才能开启一次，而我根本不可能存活到五年以后符文密地再开启。”

　　叶离说话间，眉头有些微皱，语气中带着些担忧。

　　毕竟事关生死，他也不可能毫不在乎。

　　噬焱狻猊听到他强调这个问题，微微沉默了一阵之后，突然间仿佛是想通了什么，开口道：“罢了，金山宗估计是彻底绝灭了，否则也不会这么多年过去了，都没有人来这里。

　　如果你想离开这里，必须要通过我的考验，然后继承这个琉烟焱狻炉才行。

　　本来这个考验，是为了未来门派的继承人设立的，这里有七种属性的天阶符宝让人继承，你作为外人是没有资格接受试炼，我即使不杀你也不能放你离开。

　　不过现在门派已经绝灭，想必也没有人可以来这里继承符宝了，你也算有缘人，我可以让你破例接受考验。

　　也多亏你遇到了我，毕竟其它六件传承符宝的器灵都只是以炼器之法催生之物，智慧太低根本无法做出规则之外的判断，你若是拿不出门派信物，它们第一时间就会杀死你。”

　　听到噬焱狻猊的话，叶离不禁喜出望外，一脸感激的抱拳道：“多谢前辈通融。

　　不知道前辈想要向我了解什么情况，晚辈愿为前辈解答。”

　　噬焱狻猊点了点头，道：“不知道现在究竟是什么年代了，我在这里的大部分时间都在沉睡，偶尔会醒来，所以只知道过了很久，却不知道究竟过了多久。

　　外面的世界，变成了什么模样，不知道当年实力第一的神皇宗是否还存在，我当年就是死在了神皇宗大长老的手中。”

　　噬焱狻猊说到神皇宗时，一直都比较平和的神态间，突然露出了强烈的恨意来，身上气势暴涨，差点把叶离压得趴在地上。

　　直到此刻他才知道噬焱狻猊的可怕，对方释放的根本不是什么境界上的力量压迫，而仅仅只是来自灵魂的气势而已。

　　正在叶离感到难以承受对方的气势，要被迫跪伏下去之时，他神识之海中的本命符篆突然剧震了一下，一道仿佛来自远古洪荒的宏伟气势从中透散而出，顷刻间冲碎了噬焱狻猊带给叶离的恐怖压力。

　　叶离双眼当中一片绛紫，如同变了一个人一般，身上充满了至高无上睥睨天地的气场。

　　旁边的噬焱狻猊被叶离的气场一惊，瞬间从对过往仇人的恨意中醒了过来，随即一脸震撼的望着面前这个年轻人。

　　感受到噬焱狻猊收回了自身的气势压迫，叶离本命符篆再次震动了一下，然后将刚刚睥睨天地的洪荒气势也收了回去。

　　叶离眼中紫光一散之下，又恢复到了普通样子，只是脑子里有点混乱，还没反应过来刚才发生了什么。

　　双方一阵沉默，叶离是有些没回过神来，而噬焱狻猊则是望着叶离认真思索起什么来。

第一百二十二章 考验

　　沉默了一阵之后，噬焱狻猊首先开口打破了僵局，道：“看来你也不是个简单的人啊，这样很不错，起码若是继承了琉烟焱狻炉之后，不会埋没了这件至宝。

　　我也不会探听你的秘密，还是继续刚才的约定，你将外面的情况给我简单讲述一下吧。”

　　叶离这会儿也已经回过神来，听到噬焱狻猊不打算追问他的秘密，顿时对对方的好感提升了不少。

　　他如今自己都不太搞得清楚自己身上的状况，他的本命符篆一直以来都神秘无比，充满了各种未知。

　　根据他觉醒后发生的种种异常来看，他感觉自己的本命符篆似乎是具有灵智的，总是会在一些关键时刻帮助他。

　　他不由得又想起了觉醒当日，那道说出“吾名元始”的神秘声音，或许正是他的本命符篆本身。

　　不过此时也不是细思的时候，面对噬焱狻猊的询问，叶离认真回答道：“前辈，我刚刚根据您所说的万宗争霸来推测，您在这里可能呆了千余年吧。

　　因为万宗争霸时代结束就是在一千年前，您刚刚提到的神皇宗我倒是听过名头，也是在一千年前破灭掉的。

　　现在这个时期各大势力多以世家为主，为了区分于之前的万宗争霸，因此被称为世家争霸时期。

　　而一千年前剩下的宗门已经不多了，最强大的势力被称为四大圣地，其中般若山和大雪山神教据说就是那时候留下的宗门。

　　至于凤凰山庄和帝王城，据说也与过去的宗门有些关系，起码是继承了一些传承。”

　　听到叶离的话，噬焱狻猊脸上突然露出了追忆的神情来，道：“般若山、大雪山神教的确是那时候排名前二十的宗门，其中般若山同我金山宗的关系一直很好，真没想到他们能度过那场乱斗的浩劫。

　　你刚才说的凤凰山庄，听起来倒是像过去的南离凤凰宗。

　　至于帝王城……这个我就不知道了，光凭名字与他相像的倒是不少。”

　　听到噬焱狻猊的话，叶离也只能随意附和的点点头，毕竟他对过去的历史了解并不多，作为七品世家的子弟，他接触不到太多秘辛之闻。

　　噬焱狻猊在说完这些之后，又回忆了好一阵子，才终于叹了口气，将目光再度看向了叶离，道：“真没想到千年时光转眼即逝，过去熟悉的人，应该还有些活着的吧，毕竟进入最后的神道之境后，寿元剧增，能活过千年的高手，还是有一些的。

　　对了，小伙子，你叫什么名字？”

　　叶离听到对方询问自己的名字，赶忙说道：“前辈，晚辈名叫叶离，是附近家族叶家的子弟。”

　　噬焱狻猊默默念了两遍叶离的名字之后，点点头，道：“叶离，你可准备好接受我的考验，若是通过了我就让你继承琉烟焱狻炉。

　　若是失败了，你就在符文密地中自生自灭吧，我可不会认弱者为主，我宁愿再等一千年。”

　　听到噬焱狻猊说到考验，叶离神情一正，天阶符宝对他的诱惑固然很大，然而离开这里重获自由得以生存下去，才是他此时真正在意的事情。

　　“敢问前辈，不知道您所说的考验究竟是什么，难道是要我和前辈您战斗吗？”

　　噬焱狻猊看着叶离认真的模样，突然大笑了起来，道：“叶离，本来试炼的内容的确是和我战斗，我需要将力量压制在灵雾期巅峰。

　　毕竟这个考验的初衷是为了选出金山宗未来的宗门接班人，所以对被考验人的要求就非常之高，一般人根本就通过不了。

　　不过现在没这个必要了，因为我也希望能离开这里，所以只要知道你实力还不错就行。

　　我们就来简单一点的考验，你用你最强大的攻击方式攻击我，我觉得你合格了，就算你合格了。”

　　叶离听到对方的话，微微犹豫了一下，虽然对方临时改变考验内容是有些不相信他能通过的意思在里面，而他心里面对此也略微有些在意，不过他也不是喜欢没事找麻烦的人，能简单通过就离开这个符文密地他又何乐而不为呢。

　　“前辈，我已经准备好了，可以马上开始完成您的考验了。”

　　叶离开口对噬焱狻猊说到。

　　噬焱狻猊点了点头，只是轻轻的趴了下来，然后望着叶离道：“来吧，用你最强大的符咒攻击我。”

　　叶离看着对方毫无防备的样子，犹豫了一下问道：“前辈，您就这样完全不防备吗？”

　　噬焱狻猊哈哈一笑，道：“叶离，你只管进攻就行了，我本来就只是器魂，如今趴在你面前的也只是化身而已，你就算把它打碎了也伤不到我的。

　　更何况，这个化身不管怎么说也是符宝的力量所化，哪里是你能随便打碎的。

　　你快攻过来吧，早点考验完，你也可以早点出去。”

　　听到噬焱狻猊的话，叶离终于是点了点头，摆出了战斗姿态来。

　　“前辈，我要发招了！”

　　叶离招呼了一声噬焱狻猊以后，也就不再客气，弹指间将之前散去的流炎符重新召唤了出来。

　　噬焱狻猊在看到叶离绘符速度时，眼睛也不禁亮了亮，这个速度放在过去的金山宗里，也是极其优秀的。

　　更让他眼睛发亮的，自然就是叶离丢出的天级流炎符，无论是在过去还是现在，要让符咒达到天级，都不是一件简单的事情。

　　不过它也知道流炎符只不过是极其普通的六字一文符而已，身为火行神兽，它自然能猜到叶离唤出流炎符的目的肯定不是为了直接进攻。

　　果然，他马桑就看到叶离的手指在弹指间绘制出了一道十五字的符咒。

　　见到十五字符咒的瞬间，噬焱狻猊脸上的神情一阵大变，仿佛是见到了多么不可思议的事物，充满了震惊和疑惑。

　　叶离手中的十五字流炎指虽然只有地级，然而威力却早已超过灵雾期后期的极限。

　　在与流炎符相结合之下，化为了一抹暗红色焰光，凝聚在他指尖上。

　　眼见着原本只有橙色火焰的叶离，噬焱狻猊仿佛终于是确定了什么东西，眼中充满了期盼神情。

第一百二十三章 大金阳神凰符

　　叶离指尖的十五字流炎极指，眨眼间就将火行灵气凝聚完毕，随即一指点向了不远处的噬焱狻猊。

　　小腿粗细的暗红色焰光瞬间射出，将前方的空气烧出了一圈涟漪。

　　然而当噬焱狻猊见到威力如此惊人的十五字流炎极指时，脸上却突然间露出一丝惊愕和失望，不自觉的道：“怎……怎么会这样，这招不是这么用的啊！？”

　　还不等它话音落下，流炎极指的暗红色光焰，已经狠狠击中了它的额头。

　　强烈的浓缩火流爆发出了惊人的热量，疯狂的灼烧在了噬焱狻猊的额头上。

　　然而噬焱狻猊仿佛毫无感觉一般，连眼皮都没有眨一下，依旧是一脸惊愕的望着叶离。

　　两个呼吸的时间之后，十五字流炎极指的光焰开始消散，然而噬焱狻猊的额头上仅仅是留下了一道白色痕迹而已，这个由岩浆地火凝聚的化身连皮都没有蹭破一点。

　　叶离虽然知道噬焱狻猊强的可怕，却也没想到自己的攻击竟然连对方化身的皮毛都烧不破，心里多少还是有些失望。

　　“你怎么回事，你刚刚用的是大金阳神凰符吧，虽然是简化的基础符咒，但也不是这样用的啊！

　　还有你怎么会这个符咒，难道你是南离凤凰宗的继承者？”

　　噬焱狻猊此时已经从地上站了起来，脸上的表情有些激动。

　　叶离被它问的一愣，不明所以的挠了挠头，道：“前辈，我不明白你在说什么，什么是大金阳神凰符？

　　我也不是什么南离凤凰宗的继承者，我只是附近一个七品世家叶家的家族子弟。”

　　听到他的回答，噬焱狻猊一脸疑惑，道：“你刚才那招不就是大金阳神凰符的一部分，难道你不知道？”

　　噬焱狻猊的话顿时让叶离想到了叶无明曾经说过，极焰指是他们叶家的先辈在一处遗迹中偶然发现的，并且只有残缺的一部分而已。

　　所以他们并不知道这个符咒究竟是什么符的一部分，连“极焰指”三个字都是他们自家人取的。

　　“前辈，刚才那招是我的先辈在一处遗迹中发现的某个强大符咒的部分残篇，所以我并不知道他的由来，也不知道完整符咒究竟是什么样的。

　　我家族发现这道符咒能发出极为凝聚的火行攻击之力，威力惊人，因此我才选择了这门符咒修习。”

　　叶离开口解释到。

　　听到叶离的话，噬焱狻猊瞪着双眼不屑的冷哼一声，道：“威力惊人，你那也叫威力惊人，你知道完整的大金阳神凰符是什么东西？

　　大金阳神凰符可是当年符师界几大神符之一，虽然不是威力最大的神符，却是发动速度最快的神符。

　　而且这个符咒最为巧妙的一点是，即使境界不够无法使出完整的符咒之力，也可以将它拆解开来当成低级符咒使用，威力同样胜过同级别大部分符咒。

　　你刚刚用的那个什么极焰指，就只是这个符咒绘制的第二步而已，也就是说它根本不是攻击符咒，而是为整个符咒做准备的预备性质符咒。

　　大金阳神凰符分了三个步骤，第一步就是聚灵，类似你刚才丢出来的那个六字一文符，不过比这个强大的多。

　　第二步就是将灵气凝聚在指尖，也就是你说的这个什么极焰指。

　　第三步才是真正的攻击符咒，用凝聚着强大火行之力的手指，来绘制出最后的攻击符咒，召唤出传说中圣灵凤凰的化身。

　　因为大金阳神凰符第二步凝聚灵气到指尖上时，能够提升火焰品级，所以召唤出来的凤凰化身的火焰同样比灵符师本身的火焰还要强大，这对于符根不强的灵符师来说，完全是质的提升。

　　而且刚才说的三个步骤，每一个步骤绘出符咒的巅峰也就是一个九字九文符，所以大金阳神凰符一共才三个九字九文符咒，也就是一个区区三重九文符而已。

　　但是靠着这三个步骤的搭配，能将符咒威力上升到五重九文符，这就非常恐怖了。

　　然而如果仅仅就这些好处，这个符咒还不能被称之为神符，真正让它得到神符称号的是因为这个符咒只有三重九文，并且符字的搭配很特殊，一共就只有三种，每个步骤一种符字。

　　这就让它有了绘制出双叠符的机会，这也是这个符咒的真正奥义所在，就是双重大金阳神凰符。

　　两个符咒的叠加，让它的威力能提升到十重九文符的水平，而所有的十重九文符都可以被成为神符。”

　　听着噬焱狻猊的讲解，叶离不禁吞了口唾沫，神符两个字当真让他垂涎三尺。

　　“前……前辈，我看您老对这个符咒知之甚详，不知道您老会不会这个符咒？”

　　叶离望着噬焱狻猊，脸上露出了苛求的目光。

　　噬焱狻猊不屑的瞄了他一眼，道：“哼，这个符咒，我当然……不会！

　　都跟你说了这是神符，南离凤凰宗的镇宗之宝，我怎么可能会，我了解这些，也不过是因为过去同南离凤凰宗有不少渊源而已。”

　　听到噬焱狻猊否定的答复，叶离也只能失望的叹了口气，随即他就想起了自己刚刚还在接受考验，也不知道到底有没有通过。

　　“对了前辈，我刚才的攻击到底有没有通过您的考验啊。”

　　叶离询问到。

　　噬焱狻猊也是这会儿才想起刚才做的事，它也是在这里独自呆得太久，因此见到叶离时，克制不住的话多。

　　“唉，算你通过考验了，毕竟你那个极焰指的威力对于灵雾期后期的灵符师而言，已经算是不错的了。

　　而且你还将符咒的品质提升到了地级，这是个不完全的符咒，注定无法进入天级，你的地级就已经是完美绘制了。

　　看来你在绘符一道上，似乎有着超乎想象的天赋，这一点如果放在金山宗里，大概也勉强够的上精英弟子的水准。”

　　噬焱狻猊望着叶离说到。

　　听到对方宣布他通过了考验，叶离脸上顿时露出了极其兴奋的神情来，这就意味着他可以离开这个困了他一个半月的符文密地了。

第一百二十四章 流烟焱狻炉

　　望着叶离脸上兴奋的表情，噬焱狻猊点了点头，道：“金山宗已经败落，我虽然心中悲痛，却也无法改变这个千年前就铸成的事实。

　　而我在独自呆了千年以后，若说心中没有渴望离开这里的心思，那是不可能的。

　　所以只要你基本满足我心中的条件，我就让你通过测试，并且继承这个琉烟焱狻炉。”

　　说话间，噬焱狻猊突然扭头看向了石柱上的琉烟焱狻炉，随后伸出了一只巨大的前爪，抓了过去。

　　一把拿起了琉烟焱狻炉后，噬焱狻猊将它递到了叶离面前，道：“拿着吧，你现在还无法进行符宝认主，等到晋升灵海期就可以认主了。

　　我看你的实力也达到了晋级边缘，这里对灵符师的境界有压制作用，我估计你一离开这儿，就会晋级了。

　　你可要快些修炼啊，你这个年纪了才刚刚要晋级灵海期，放在过去的宗门里，实在不算什么厉害角色啊。”

　　叶离一边伸手接过噬焱狻猊递过来的琉烟焱狻炉，一边尴尬的摸了摸鼻子。

　　毕竟他几个月前还只有灵雾期的修为，如今已经马上进入灵海期了，要说修炼速度绝对是极快的。

　　只不过他毕竟只是七品世家子弟，从小得到的资源太少，难以像那些一二品世家子弟一样，从小就在丹药灵材浸泡下长大，基础修行极其快速。

　　不过他相信，按照他现在的修炼速度来看，他应该很快就能迎头赶上那些一二品的世家子弟了。

　　叶离心中的尴尬情绪才刚刚升起，在接过了琉烟焱狻炉之后立马就换成了好奇，整个人的注意力都集中到了手中这个人头大小的天阶符宝上。

　　琉烟焱狻炉入手非常温热，但是并不烫，即使刚刚一直被岩浆烈火包裹着，现在的温度也不高。

　　原本一个人在得到一件珍宝之后，一般都会表现的异常的兴奋和激动。

　　然而当这件珍宝的价值，实在超乎这个人的想象，比他能预料到的还要高太多时，他的情绪反而会呈现出一种平静的假相。

　　叶离现在就是处于如此状态之下，握着这个估计全山海郡都没人见过的天阶符宝，他甚至不知道自己究竟该从哪个角度来表达内心的惊喜。

　　天阶符宝的价值已经不能用灵石来衡量了，这种东西就算是三品世家都不一定拥有，放在哪里都会引起腥风血雨的争夺。

　　叶离心中明白，若是让人知道自己拥有天阶符宝，不光山海郡，就是周边所有其他郡的人，都会赶来这里抢夺，叶家根本就保不住他和这件符宝。

　　“前辈，这个琉烟焱狻炉究竟是什么样的符宝啊，使用起来会不会太张扬，毕竟是天阶符宝，若是被人看出来，我家族根本承受不住可能到来的后果。”

　　叶离望着手中的琉烟焱狻炉，一时间脸上露出了为难神色。

　　噬焱狻猊看了叶离一眼，它自然明白对方的意思，一脸悠然地说道：“这个炉子还能怎么用，当然是召唤我的化身来战斗咯。

　　不过你放心，其他人根本就不可能看出来琉烟焱狻炉是天阶符宝，且不说你灵海期根本发挥不出我的威力来。

　　就算你能发挥我的全部威力，也仅仅只能达到玄阶上品而已。”

　　看到叶离脸上诧异神色，噬焱狻猊晃了晃巨大的脑袋，道：“你没听错，的确是玄阶上品，现在这个琉烟焱狻炉的威力，最多能达到玄阶上品，而且是要等到你灵丹期以后才能发挥出这样的威力来。

　　你也知道等阶越高的符宝，对灵符师战斗力的提升就越大，天阶符宝几乎能让你稳稳的越级战斗，而玄阶则比较平凡，仅仅是能提升你一部分的战斗力。

　　这种效果几乎是一目了然的，所以你根本就不用担心有人会发现琉烟焱狻炉的真正等阶。”

　　听到噬焱狻猊的话，叶离不禁一脸诧异的开口道：“前辈，您不是说这个炉子是天阶符宝吗，召唤出您的化身来战斗，怎么会只有玄阶上品的威力？”

　　噬焱狻猊听到叶离的询问，双眼中射出一抹睿智，还隐隐包含着一丝得意，道：“这个琉烟焱狻炉在被铸造出来时，的确是个天阶下品的符宝，勉强能发挥出我七八成的实力。

　　不过我对这个炉子却不是特别满意，因此在独自呆在这里的时间里，我凭借着自己对于天道的理解，缓慢渗透到琉烟焱狻炉的每一个角落，并从内部改变着整个符宝的结构，让它发生了十分彻底的变化。

　　它虽然如今的威力已经跌落到了玄阶上品，但是其核心本质却发生了超凡的变化，因此而多了一个强大的属性……”

　　说到这里，噬焱狻猊突然卖了个关子，仿佛是在等叶离询问。

　　叶离倒是也配合，问道：“前辈，究竟是多了什么属性？”

　　噬焱狻猊似乎是很满意叶离的态度，得意的一笑道：“多出来的属性就是‘成长’。

　　也就是说，这个琉烟焱狻炉现在虽然只有玄阶上品的威力，但是它能够不断的成长，从而晋级为天阶中品、上品甚至更高的神宝、道器的存在。”

　　听到噬焱狻猊的话，叶离眼皮不禁抖了一下，随后狠狠地吞了口唾沫。

　　天阶中品、上品对他来说就已经是难以想象的存在了，现在居然还出现了只在传说中听过的名词“神宝”、“道器”。

　　虽然不知道这几种级别符宝的差别究竟有多大，不顾对他而言这全都是过去想都不敢想的至宝，而现如今这些东西就被自己捧在手中，这让他如何不浑身颤抖，心潮澎湃。

　　就在他望着手中的琉烟焱狻炉出神，心中念头不断的时候，突然一道灵光闪过他的脑际，硬是让他压住了内心的激动，道：“前辈，虽然你说琉烟焱狻炉是可以成长的符宝，不过这个成长方式是不是很困难？”

　　叶离的询问，让噬焱狻猊的脸色变得有些尴尬，吱唔了一会儿，才小声道：“毕竟是要成为天阶以上的符宝，成长方式自然是困难了一些，要想让它晋级，就必须要吞噬大量的火行天阶材料才行。”

第一百二十五章 脱困

　　听到噬焱狻猊的回答，叶离脸上的神情变了变，心中闪过一句“果然如此”。

　　需要天阶材料就算了，居然还需要“大量”，这让叶离心中涌起了阵阵郁闷之情。

　　他家里的琉璃焰晶铁仅仅只是地级材料，就已经是比较稀有的了，拿出去都是会让无数人觊觎，现在晋级琉烟焱狻炉需要的天级材料，这要让他去哪里弄，还要弄“大量”。

　　噬焱狻猊似乎也知道天级材料不好弄，伸出巨大的爪子，轻轻搓了搓，道：“叶离，我也知道大量天级材料不好获得，不过一旦你能得到，立即就能拥有世间罕有的超凡品质的符宝。

　　你要知道，灵符师的世界，想要弄到高价值的东西，方法绝对不会少。

　　而真正最能解决问题的办法，就是让自身的实力提升，只要你境界比别人高，实力比别人强，那么再多的资源你也能弄来。”

　　听到噬焱狻猊的话，叶离愣了一下，随即赞同的点了点头。

　　随着他自身实力的不断提升，他也充分意识到了这一点。

　　正是因为他实力超过了其他人，才能在试炼中获得千幻石，才能从两只灵海期刀镰蜈蚣嘴下逃生，走到现在这里得到琉烟焱狻炉。

　　那么只要他的实力能一直这么快速的提升下去，他自然能去往山海郡之外更大的世界里，寻找到更多的资源。

　　想通这些之后，叶离不禁点了点头，一脸坚定的道：“我明白了前辈，不就是天阶材料吗，只要我实力足够，就一定能弄的来。

　　能够得到这个琉烟焱狻炉已经是我莫大的幸运了，毕竟它还有成为天阶符宝甚至更高级别符宝的机会，而这种机会也不是每个人都能得到的。

　　特别是神宝和道器，这两种我都只在传说中听过，据说即使是最强大的顶尖灵符师，也不一定能得到它们。

　　而我现在才灵雾期就得到了这样的机会，这已经胜过太多人了。

　　既然有了别人没有的机会，我就一定会把握住，前辈你看着，我一定会将琉烟焱狻炉晋级成天阶符宝，乃至于神宝和道器的。”

　　叶离说话间，脸上露出了平日难得一见的霸气来，神识之海中的本命符篆也在此时散发出一阵古朴宏大威严的波动，让他整个人身上充满了睥睨天地，俯览大道的气势。

　　噬焱狻猊一愣之下，认真的看了叶离好一会儿，才说道：“看来你果然不会是个普通人，我认你为主应该也不会被埋没。

　　叶离，你听好了，我虽然现在只是琉烟焱狻炉中的器灵，但是我依旧有着过去的名字，我名吞日，你可以直呼我的名字不用再叫前辈。

　　你现在已经通过了考验，可以离开这里了，道路就在前方的岩浆地火当中。

　　琉烟焱狻炉有着避火的奇效，只要你拿在手中，普通火焰根本无法伤到你。

　　不过一旦你离开这里，我也就暂时没办法以现在的模样出现在你面前，这里空间特殊，有着专门为我建造的阵法，让我有能力显形。

　　之后我会回到琉烟焱狻炉当中，你现在还没突破灵海期，无法正式进行认主。

　　琉烟焱狻炉现在虽然只有玄阶上品的威力，但是其本质还是天阶符宝，所以你能够在认主后将它收入丹田中温养，这也能缓慢提升它的品质。

　　出去之后你暂时将我放在你的空间道具里面吧，有事请可以用神识沟通我。”

　　叶离点了点头，道：“前……吞日前辈，那我就离开这里了。”

　　虽然噬焱狻猊让叶离直接称呼他吞日，不过叶离在面对这个存在了上千年的生灵时，心中还是充满了尊敬的，依旧加上了前辈的敬称。

　　吞日点了点头，身上的火焰瞬间散去大半，随后化为一道火焰流光飞入了琉烟焱狻炉中。

　　捧着手中的琉烟焱狻炉，叶离心中感概万分，没想到被困在符文密地一个多月后，他竟然能突然得到一件如此奇特的符宝。

　　即使暂时只有玄阶上品，琉烟焱狻炉在山海郡中，也算的上一宝了，毕竟连叶无咎这个家主都只有玄阶下品威力的符宝而已，其他大部分人更是只有黄阶符宝。

　　心中叹了一句“福祸两相依”之后，叶离就将各种心思收敛了起来，捧着琉烟焱狻炉朝着刚刚噬焱狻猊指示的方向走去。

　　前方的道路上满满都是地火岩浆，而当叶离捧着琉烟焱狻炉走进这些地火岩浆时，火焰竟然全部开始退散开去，在他的周围形成了一个火焰的真空地带。

　　随着火焰的消退，原本炽热的岩浆竟然瞬间冷却了下来，凝固成了一条道路。

　　叶离小心翼翼的踩着岩浆刚刚凝聚的道路，开始朝前走去。

　　很快的，他的面前不远处，就出现了一扇光门。

　　叶离心中的激动之情也逐渐涌起，他终于可以离开这里了。

　　被困在这里一个月的时间里，若不是靠着不断战斗来转移注意力，光是孤独感就能让他变得疯癫起来。

　　虽然嘴里不说，但是叶离也同样怕死，想着自己的结局有可能是在符文密地中慢慢饿死，叶离心中承受的压力，也只有他自己才清楚。

　　好在他从小就在压力中长大，心态比一般人都好，才能坚持下来。

　　稍微平复了一下心情之后，叶离回头再望了望这片布满火焰的异空间，随即一步跨出，迈入了传送光门当中。

　　眼前一阵模糊之后，叶离的身影出现在了巨大的石莲之前，传送他出来的光门在他迈出的瞬间，就破碎掉了，完全消失于无形。

　　他手中的琉烟焱狻炉突然发出一阵剧烈的震动，一道神识之力，顺着叶离的身体传进了他的脑中。

　　“一千多年了，我总算是出来了。

　　这里也变了，过去都不是这么荒凉的，周围应该都是金山宗的地盘，如今竟然成了荒郊野岭，当真是沧海桑田。”

　　听到噬焱狻猊的感慨，叶离心中同样百般滋味，他仅仅只是被困住了一个多月，出来时都有种恍若隔世之感，真不知道噬焱狻猊隔了一千多年出来，究竟是什么感觉。

第一百二十六章 回家

　　叶离朝着四周看了一圈，周围并没有什么太明显的变化，同他来时一样。

　　看了看手中的琉烟焱狻炉，叶离将神识之力灌注了进去，对吞日道：“吞日前辈，我们已经出来了，我要琉烟焱狻炉先收进乾坤袋中了。”

　　话音刚落，吞日的声音就在叶离耳边响起，道：“无妨，反正已经出来了，我也无所谓再沉睡一下。

　　反正我估计不出几日你就会突破，到时候你再唤醒我就行了。

　　等我被你收进丹田之后，就能借住你的双眼，感知外面的世界了。”

　　叶离点了点头之后，就将自己的神识之力脱离了出来，随后将琉烟焱狻炉收入了乾坤袋中。

　　看了看天色，此时已经是下午了，叶离也不愿意再耽搁，开始快步沿着回城的路走去，他估摸着今天能在午夜之前回到家族中。

　　……………………………………

　　当天晚上，叶家大院议事厅中，叶无咎已经一众长老正满脸笑容的坐在其中，长桌的主位一向是叶无咎这个家主在坐，如今却也让给了一名长须长眉满头白发的老者。

　　老者正是叶家辈分最高的人，也是叶家如今的第一强者，叶无咎的二叔叶鹤。

　　“恭喜二叔，终于顺利突破到育胎期，不仅实力大进一步，连寿元也有增长。

　　我叶家有着二叔坐镇，也不用再忌惮罗家，在这大荒城中的地位，又会再进一步。”

　　叶无咎朝着叶鹤恭喜到。

　　其他长老也都满脸笑意的同声附和，叶鹤的突破对于整个叶家而言都是莫大的喜事，最上层力量的增长，会为叶家带来莫大的便利。

　　突破到育胎期初期，皮膜开始重返先天的叶鹤，脸上的皱纹也逐渐消散了，虽然依旧是须发皆白的模样，看起来却仿佛年轻了几十岁。

　　“哈哈哈，我这次得以顺利突破，还是多亏了那些琉璃焰晶铁，靠它们以及家族过去的积累换来的大量灵药，帮了我一个大忙，否则我估计自己想要突破也是终生无望的事情。

　　现在只要我们能够继续顺利售出琉璃焰晶铁，我想下一个能突破到育胎期的人就是无明了。

　　一旦我叶家有两个育胎期坐镇，家族的硬实力也才真正上到了七品世家的巅峰，可以勉强冲击六品世家了。

　　我想到时候无咎、无心以及其他长老们都有了突破的希望，我叶家完全可能在短时间内将实力提升到一个新的层次。”

　　听到他的话，所有人脸上都露出了赞同的笑容，从这一点看来，他叶家的发展形式正是一片大好。

　　叶无咎道：“二叔，我们从千幻石中领悟出来的新聚灵决，已经全部教给了所有家族成员。

　　一些原本卡在瓶颈上，多年未有寸进的家族成员，在修炼了新的聚灵决后，感觉瓶颈明显有了松动，过一阵子肯定不少人会修为大进。

　　而刚刚开始打基础的年轻一代，在新聚灵决的帮助下，修炼速度也比过去快了很多，相信不久的将来，我叶家的整体实力都会集体向前跨越一步。”

　　他的话让叶鹤脸上露出了灿烂的笑容，道：“这一次能得到千幻石，并且成功悟出新聚灵决当真是我叶家一大幸事。

　　唉，只是可惜了获得千幻石的叶离，看起来他的天赋应该极高才对，若是能悉心栽培，将来必定是家族精英。”

　　听到叶鹤提起叶离的事情，叶无咎的脸上难得露出了悲伤神情。

　　其实他也知道符文密地中的情况，根本就不可能有太多食物，之前他一直想要去相信叶离能活着出来，然而随着时间的推移，这种可能性也越来越低。

　　如今已经过去了一个半月，叶离就算带了不少食物进去，又能支撑多久。

　　正在此时，突然议事厅的大门被人敲响。

　　叶无咎的思绪也被拉了回来，皱着眉头高声质问道：“什么事情，不知道我们正在议事吗？”

　　外面立刻传来了守卫有些慌张的声音，道：“回禀家主，叶离少爷从符文密地回来了，正在外面求见。

　　您之前吩咐过我们，若是有他的消息要第一时间汇报，所以小的不得不打搅家主和各位长老们议事。”

　　他的话，让在场所有人都出现了一脸震惊神情，叶无咎更是在一愣神之后猛然从长桌前站了起来，少有的一脸激动地朝外面喊道：“快……快让他进来。”

　　叶离在离开符文密地之后，一路上紧赶慢赶终于是在月上树梢时，赶回了大荒城。

　　他原本还想直接回家，第二天再去叶家大院汇报一声，以前他也习惯了这种独来独往的生活。

　　不过突然想到自己与叶无咎的关系有所改善之后，他多少还是想先去给对方打个招呼。

　　让他没想到的是，当叶家大院门口的守卫在听到他的名字之后，竟然会一脸慌张地冲进了大院里通传。

　　还没等他反应过来，进去通传的守卫又一脸慌张地跑了回来，冲他恭敬地说道：“叶离少爷，家主让你赶快进去。

　　自从你失踪以后，家主一直吩咐我们随时注意你的消息，一旦你回来，任何时候都必须第一时间通传。

　　这会儿家主和其他长老们正在议事，我也是硬着头皮过去打搅的。”

　　听到守卫的话，叶离微微愣了一下，他没想到叶无咎会这么在意他。

　　看着守卫有些气喘，叶离不由得笑了笑道：“这位大哥，你不用着急，也不差这两三步的功夫，我们慢慢走进去就好。”

　　大院门口距离议事厅本来就不远，叶离两人即使走的不快，也是片刻之后，就来到了议事厅。

　　此时议事厅的大门已经被打开，叶无咎正一脸期待的站在门口。

　　在见到叶离出现的瞬间，叶无咎脸上不由自主的流露出了激动神色来，这让一向知道他喜怒不形于色的叶离心中微微有些感动。

　　“爷爷，我回来了。”

　　叶离当先一步越过了守卫，走到叶无咎面前，行了一礼开口说到。

　　此时其他的长老和叶鹤也从议事厅中走了出来，全都站在叶无咎身后，一脸笑意的望着叶离。

第一百二十七章 放松

　　叶无咎看着叶离似乎毫发无伤，脸上露出了毫不作伪的欣喜神色，道：“能够回来就好，你被困在符文密地里，我也不知道你的食物能坚持多久，我更不知道你能不能找到出来的方法。”

　　叶离望着叶无咎脸上毫不掩饰的关心，心中还是有些感动，道：“爷爷，我原本也以为我出不来了，可没想到毕竟还是福大命大，最后也找到了出来的路。

　　对了，你怎么知道我被困在符文密地中了？”

　　叶无咎道：“那天兽潮过后，我们失去了不少子弟，因为一直找不到你的踪迹，我在苍龙的引导下，去到了你们几人分散的地方。

　　沿途上都刀镰蜈蚣留下的痕迹，我们顺着痕迹追踪，最后发现所有的痕迹都指向了符文密地内。

　　我这才知道你为了逃跑又返回了符文密地中，而那时候符文密地已经关闭了，我们想要帮忙也无从下手。

　　对了，叶离，你最后是怎么出来的？”

　　听到叶无咎的询问，叶离吱唔了一下，他之前在路上就询问过吞日，要不要把它的事情告诉给自己的族人。

　　吞日是直接一口拒绝了这个提议，它说叶离若是把它的事情说出去，很可能会引发争端，而它本人只可能认叶离为主，所以没必要让其他人知道它的存在。

　　此后还告诉叶离，最好连符文之塔第九层的事情都不要说出去，毕竟若是告诉了其他人里面还有天阶符宝，必然会引起无数人的争夺。

　　而其它六件天阶符宝可不像它一样，能够自行判断形势，它们只遵从最初的命令，一旦发现进入者没有金山宗的令牌，当即就会下杀手。

　　凭它们天阶符宝的威力，叶家无论去多少人都是送死。

　　叶离也知道吞日说的有道理，毕竟人心不足蛇吞象，即使他将实情告诉了叶家人，也难免不会有人不信邪想去试试看。

　　他若是贸然泄露这些秘密，也只不过会害了叶家。

　　“爷爷，我也是将整个符文密地都搜寻了一番之后，才在某处地下发现了一道光门 ，没想到刚好可以出来，实在是运气很好。”

　　叶无咎听到叶离的解释之后，也没有再追问，毕竟符文密地本身就神秘非常，他们对里面的了解也并不算多。

　　“无咎，这就是你的孙儿叶离了吧，能够离开符文密地，真是太好了。

　　这次家族多亏了叶离取得的千幻石，才让我们领悟到了新的聚灵决，增加了家族的整体实力。

　　更何况，他赢得符文密地的冠军之后，家族的生意也有所扩张。

　　我提议针对他的贡献，给他最高的奖励，可以在家族中学习任何等阶的符咒，你们觉得如何。”

　　听到叶鹤的话，其他长老都没有反对的意思，毕竟叶离这一次为家族带来的利益实在是很大，加上他本身也有值得家族着重培养的超凡天赋，因此其他人都附和着赞同了叶鹤的提议。

　　叶离听到叶鹤说话，这才注意到对方，在稍微愣了一下之后，他就认出了叶鹤的身份来。

　　一脸惊愕之下，叶离赶忙恭敬的行礼道：“老祖，没想到您也在这里，叶离刚刚没看见您，还请您不要见怪。”

　　叶鹤刚刚突破育胎期，家族目前又是一片欣欣向荣的景象，加上叶离这样有天赋的子弟能活着回来，对他而言都是喜事，他自然不会因为叶离没有主动同他打招呼而责备对方。

　　“哈哈哈，叶离，都是自家人，不用太见外了。

　　你的奖励除了刚刚说的可以任意修炼家族中一切符咒以外，还有大量灵石以及丹药要给你，这些事我想无咎之后会做好。

　　好了叶离，你既然已经平安归来，我想无咎也能放下心来了，我们的议事还没结束，你应该也比较累了，不如这会儿就先回去休息，明天再来找无咎领取奖励，如何？”

　　叶鹤一脸带笑，看起来十分和蔼。

　　叶离本身也就只是来同叶无咎打声招呼的，并没有久留的打算，现在看来自己来的时间也不够好，家族长老们都在这里议事，他也觉得自己还是早些离开的好。

　　“老祖，爷爷，各位长老，叶离就不打搅诸位议事了。”

　　叶离一脸恭敬的冲众人行了个礼说到，毕竟这里所有人都是他的长辈。

　　叶无咎此时也将情绪平复了下去，他深深看了叶离一眼，道：“叶离，你明天上午来我住处找我，我会将你的奖励给你。”

　　叶离点了点头之后，又再次向众人道别了一声，这才转身离开了叶家大院，随后出城回去了自己的住处。

　　在叶离走后，一众长老们，以及叶无咎、叶鹤又回到了议事厅中。

　　叶鹤一脸笑容道：“无咎，这下你该放心了，叶离也平安从符文密地中归来，真是我叶家大幸。

　　不过你上次说张家的张巽是死在他手里的，如果叶离不在，这笔帐也就无所谓还不还，现在他回来了，我们可要当心张家的动向。

　　罗家指不定什么时候，就会把叶离杀死张巽的事情捅到张家去，如今我们和张家在实力上还有不小的差距，必须要多加小心。”

　　他的话让叶无咎也不禁皱了皱眉头，这件事的确是值得注意的。

　　……………………

　　叶离在离开大荒城后，很快就回到了自己的住处。

　　一向勤勉的他，当夜竟然没有丝毫修炼的打算，而是在拜祭了叶豪的牌位后，就舒服的洗了个澡，躺到了床上休息。

　　符文密地中的生活，实在是让他承受了不轻的压力，毕竟每一天都要计算食物还剩多少，每一天都要猜测符文之塔第九层是否真的有路出去，这种无形的恐惧，当真是异常的折磨人。

　　因此第一天回家的叶离，选择了在床上美美的睡上一觉，他暂时放下所有关于灵符师的事情，只是想好好休息一下，将心中那根绷了一个多月的弦，彻底松开。

　　而这一觉叶离一直睡到了第二天上午日上三竿才醒过来，望着外面的天色，他赶紧穿好了衣服将自己收拾了一番，就赶去了大荒城中的叶家大院。

第一百二十八章 凝聚力

　　白天的叶家大院可比晚上热闹多了，无数家族成员来来往往，都有自己的事情在忙。

　　叶离的出现让不少人都露出了震惊神色，他们或多或少都听说了叶离身陷符文密地的事情，即使不知道确切消息，也知道符文密地试炼之后，有众多家族子弟没能回来。

　　之前的一个月里，家族几乎都笼罩在一片悲伤情绪里。

　　而现在突然间见到叶离，几乎所有人都停下了脚步，揉起了眼睛来，他们有些不敢相信这个人还活着。

　　“叶……叶离，你……你还活着，果然如苍龙大哥说的一样，他说相信你肯定能出来的！”

　　突然一个较为熟悉的声音从旁边响起，语气中带着惊喜。

　　叶离顺着声音扭过头去，一下就认出了来人，正是一直以叶苍龙为偶像的家族子弟叶奇山。

　　“奇山，是你啊，我也是运气好才能找到出路。

　　对了，苍龙哥呢，你有没有见到他？”

　　被困了一个多月，生死挣扎之后，突然见到熟人，叶离心中自然也是非常高兴的，一脸带笑的询问了起来。

　　叶奇山这会儿也已经走到了叶离面前，摇了摇头道：“苍龙哥没有在这里了，他又跟着狩猎队去了山中实战。

　　他们上次幸存下来的人不多，苍龙哥对于自己无法帮到你，只能让你殿后掩护他们撤离的事情一直耿耿于怀。

　　幸存下来的几人，包括叶天一在内，都加入了狩猎队，跟着苍龙哥一起去山中实战修行，他们说希望下次再遇到这样的状况时，他们能做的不仅仅是逃跑，而是像你一样还能主动救人。

　　叶离，我也快要突破进入灵雾起了，你为家族获得的千幻石让我叶家的聚灵决提升了一个档次，我们的修行速度都有所提升。

　　等我进入灵雾期，我也要去加入苍龙哥他们的队伍，我叶家才没有孬种，我们都是叶家的未来。”

　　从叶奇山的身上，叶离能感受到一种对于家族的归属感。

　　看来这次兽潮之后，家族虽然有很大的损失，但也正是在这样的悲伤和愤怒，让年轻一代的子弟们，心中充满了斗志和凝聚力。

　　这对于一个家族而言，是最重要的东西，甚至超过了他获得的那颗千幻石。

　　叶离伸手重重拍了拍叶奇山的肩膀，道：“奇山，你也加油，能让叶家振兴崛起的绝不仅仅是某一个个体，而是每一个叶家人。

　　我还要去爷爷那里，就不在这里久留了，我们回头见。”

　　叶奇山也是满脸斗志的点了点头。

　　就在叶离走向叶无咎住处这么短短一段路里，周围遇到的叶家子弟在看向他时，所有人眼中都充满了敬意。

　　毕竟叶离获得千幻石的事情，早就在家族中传开，如今家族中众人能够修炼上更强的聚灵决，这完全都是叶离的功劳。

　　家族中人对于叶离的看法，从家族大比开始后，就一点点的转变了，现在众人不仅仅不再讨厌他，甚至对他还充满了敬佩。

　　对于这样的气氛，叶离心中其实充满了自豪，能得到众人的认可，证明他没有丢父亲的脸。

　　很快走到叶无咎的住处，门口的守卫在见到叶离之后，也没有进去通报，就直接将他让了进去，显然叶无咎已经提前交代过了。

　　叶离进到叶无咎的屋中，叶无咎早已察觉到了他的到来，正坐在厅中的椅子上等着他。

　　“爷爷，我来了。”

　　叶离望着叶无咎说到。

　　在见到叶离时，叶无咎的脸上露出了一丝笑容，道：“昨天回来之后比较疲惫吧，今天来的这么晚。”

　　叶离不好意思的摸了摸鼻子，道：“啊，还是回家来感觉最好，可能是太久没回来了，结果一觉就睡到了这会儿，倒是劳爷爷您久等了。”

　　叶无咎摆了摆手道：“叶离，不用这么客套。

　　你自己争气赢得了全家族的尊敬，我也不用像过去一样避讳很多事情了。

　　我知道你过去对我一直用‘您’的敬称，也是故意的疏远，我想你现在也没必要这么称呼我了吧。”

　　听到叶无咎的话，叶离脸上的表情有些尴尬，他过去一直表现出与叶无咎之间很客套的模样，不过是消极的抗议罢了。

　　因为父亲叶豪一直不允许叶离责怪叶无咎，他虽然听话，却毕竟还是有自己的想法，难以真正将叶无咎当成自己的爷爷来看待。

　　也因此他才一直表现出非常客套疏远的称呼，以示自己仅仅将对方视为家主而已，并没有什么亲情。

　　而现如今，两人在经过上一次的详谈之后，很多误会已经解开，叶离的确没有理由再继续这么称呼对方。

　　“我知道了爷爷，过去我一直不明白你的想法，所以才在心中暗自责怪你，还希望你原谅我。”

　　叶离望着叶无咎，一脸诚恳的说到。

　　叶无咎则是摇了摇头，道：“该说这话的是我，一直以来我都在叶豪和家族间游离，对你们两父子实在没有过多的关怀，你心中恨我也是应该的。”

　　听到叶无咎的话，叶离刚想要再说些什么，叶无咎则是笑着摆了摆手的，道：“好了， 不用再说了，过去的事情就让它过去吧。

　　对了，今天让你来，除了要将属于你的奖励给你，我还想问问你，你们最后在逃跑时，究竟是谁偷袭了你，让你差点被刀镰蜈蚣杀死？”

　　听到叶无咎的话，叶离微微一愣，随即脸上就出现了愤怒神情。

　　之前他一直在挣扎求存，这些事都差点给忘了，现在叶无咎问起，顿时勾起了他的愤怒，道：“爷爷，我没有看清楚偷袭我的人具体样貌，不过肯定是罗家的人，因为我看到了他的衣服。

　　并且从背影上看，我猜他十有八九是罗家的罗奎。

　　他之前在符文之塔中就想杀死我，连符旗都掏出来用了，好在我命大才能活下来。

　　他当时以为自己胜券在握，所以才亲口告诉过我，罗家对我非常忌惮，想要除之而后快。

　　不过现在最令我担心的是，他看到了我杀死张巽的过程，我想他们罗家多半会利用上这个消息，来打击我叶家。”

第一百二十九 交谈

　　听到叶离的话，叶无咎眉头有些微皱，道：“这件事，苍龙之前已经告诉我了，的确是个问题。

　　上次你们也见到了，张傀完全是个疯子，他若是知道这件事是你做的，鬼知道他能干出什么来，甚至有可能亲自来袭击你。

　　我觉得你最好还是搬到叶家大院里来住，你现在也是家族重点培养的对象，搬到大院里我也可以指点一下你修行。”

　　叶无咎看着叶离，眼神中隐隐含着些担忧。

　　叶离微微一愣之后，沉思了片刻，才摇了摇头，道：“爷爷，有件事我想跟你说一声，我可能过段时间就要暂时离开叶家了，出去闯荡一番。”

　　叶无咎听到叶离的话，顿时一惊，脸上的表情有些诧异，不禁问道：“为什么，你怎么会突然想要离开叶家，你要去哪里？”

　　叶离犹豫了一下，才开口说道：“我爹留给我了一个机关盒，到灵海期之后就能打开。

　　他告诉我里面放着让他人生出现转折的东西，虽然我不知道具体是什么，不过我猜想多半与他离开家那段时间的经历有关，如果真是这样，我就希望沿着他走过的路出去看看。

　　当然即便不是如此，我也还是希望过段时间之后，能够离开叶家出去闯荡一阵子。”

　　叶无咎也没想到叶豪会给叶离留下这些东西，道：“叶豪留给你的东西，不是要到灵海期才能打开吗，你现在急什么，难道你到了……”

　　说到这里的时候，叶无咎突然脸色一变，不由自主的朝着叶离望了过去。

　　片刻之后，他睁大了双眼，脸上出现了震惊神色，道：“你身上的灵气凝实，似乎马上就要突破到灵海期，这……这怎么可能，你半年前才刚刚觉醒本命符篆啊！”

　　叶无咎如今心中的震撼已经无法言表，叶离这种修行速度已经完全超越了他的认知。

　　“爷爷，你看的没错，我的确马上即将突破到灵海期。

　　至于我的修炼速度，除了因为自身的原因外，还有一种特别的方法……”

　　随后叶离便将自己帮助赵婉音参加赌斗，赢得天级丹药的事讲了一遍，又将赵婉音所说的肉体强度对基础修行的影响告诉了叶无咎。

　　“……爷爷，我就是将肉体强度提升到了一个非常高的境界，才能在突破后直接迈入了灵雾期后期。

　　之前被困在了符文密地中，我找到了大量的灵材，最后靠着自身的一些特殊性，将境界一路提升到了灵雾期后期巅峰，我估计不日之内就会突破到灵海期。”

　　叶无咎听到叶离的话之后，整个人看起来有些沉默，然而他此时的内心当中，正翻腾着滔天巨浪。

　　叶离才十七岁而已，竟然就修炼到了灵海期，这已经不是一个七品世家子弟能拥有的修炼速度了，这完全是一、二品世家才可能出现的精英弟子水平。

　　从这一点来看，叶离的天赋甚至远远超过了他的父亲叶豪。

　　叶离刚刚说出修炼诀窍，对于他们这种七品世家而言，也是至关重要的，这种秘密一般都掌握在高级世家手中，他们这些低级世家根本就无法接触到。

　　叶无咎沉默了一阵之后，突然深吸了一口气，脸上露出了十分严肃的神情来，道：“不，你不能离开叶家，我不能放任你走上叶豪那条路。

　　你的天赋不比叶豪差，甚至可能更好，我绝不能让你也跟他一样，夭折在修炼之路上。

　　你从明天起就搬到大院来住，我亲自……不……我让无明亲自来教导你修行。

　　我相信家族长老们在知道你的修行速度之后，也会同意倾力培养你。

　　我们现在靠着琉璃焰晶铁带来的大量收益，完全可以为你提供充足的修行资源，你暂时根本就不需要出去寻找机缘。”

　　叶无咎越说话，脸上的神情变得越发激动。

　　他望着面前的叶离，仿佛是又看到了当年他最器重的儿子叶豪，几乎是相同的场景，又再现在了他的眼前。

　　叶离有些惊讶于叶无咎的反应，他第一次从自己祖父的眼中，看到了悲伤和害怕。

　　直到这一刻，他才体会到当年叶豪的事情，对于叶无咎的打击有多大。

　　“爷爷，我一直以来努力修行的原因之一，就是希望快些达到灵海期，可以打开父亲留下的那个机关盒。

　　我心中一直盼望着，能够追随着父亲过去的脚步，到外面的世界去看看。

　　我虽然不是个自大的人，但我心中也清楚，以我现下的实力，整个山海郡同年龄段的人中，已经没有任何对手。

　　我想这大概也是爹当年想要去外面世界闯荡的原因，我们都想要去见识更大的世界，而不是呆在家中享受安乐的圈养修行。

　　爷爷，我也知道你对爹的事情难以释怀，但是我还是想告诉你，爹当年曾对我说过，对于离开叶家去外面闯荡，他从来都没有后悔过。”

　　最后这句话，叶离是望着叶无咎的双眼，一字一顿的说出来的。

　　叶无咎在听到叶离最后那句话时，双眼一睁之后，仿佛瞬间就泄了气一般，整个人都软了下去。

　　半晌之后，他才深深的叹了口气，道：“他从来都没有后悔过吗，即使最后的结果如此不幸？”

　　叶离点了点头，道：“是的，父亲说他从来都没有后悔过，不仅仅是因为能遇到我的母亲，更是因为展翅翱翔，是每一只苍鹰的梦想。

　　所以我希望爷爷你也能理解我，我也想要去外面的世界看看，只有见识过更大的世界，才能明白自己的目标究竟应该定在哪里。”

　　叶无咎望着叶离坚定的眼神，心中不禁一颤，这神情二十多年前他也曾在叶豪身上见到过。

　　“罢了，我知道我阻止不了你，看你的眼神我就知道你必定同叶豪一样，会想尽办法的离开家。

　　不过我还是要叮嘱你一声，外面的世界远远比你熟悉的山海郡要危险的多，也复杂的多，你一定要做好心理准备。

　　还有，贪欲往往才是灾祸的源头，不该有的念想一定要早些遏制住，否则必定会遭来杀戮之灾。

　　好了，这件事就说到这里吧，我还是先将这次符文密地试炼的奖励发给你。”

　　叶无咎似乎是不愿意再谈这件事，将目光从叶离脸上快速移开后，转移了话题。

一百三十章 忧昙复命丹

　　叶离看着叶无咎的神情，多少能猜到对方心中的想法，道：“爷爷，你放心吧，我不会像爹一样，给家族带来麻烦，我会小心，不会沾惹到灾祸的。”

　　叶无咎沉默了一下，才看向他，微微点了点头，道：“我知道了，你要出去之前就利用这段时间先掌握一些更强的符咒吧，反正家族所有符咒都会对你开放，你没事可以去你无明爷爷那里学习。

　　还有，这些都是给你的奖励，十枚上品灵石，本来还有十瓶雾灵丹给你的，不过你也不需要了，所以我现在私自给你换成十瓶灵海期以后服用的海灵丹。

　　另外，这是一件符文护心镜，你拿去戴在胸口上，能够防御灵海期中期以下的普通攻击。

　　如果是一些特殊的强力破坏性符咒，就不一定能防得住，不过勉强也能削弱些威力。”

　　叶无咎一边说话，一边从自己的乾坤袋中先掏出了一个木匣，里面放着十块色泽纯净的上品灵石，以及十个丹药瓶。

　　他当着叶离的面把十瓶丹药收进了乾坤袋中，随后又拿出了十瓶新的丹药放进去。

　　最后，又从乾坤袋中取出了一枚刻满符文的银镜递给叶离。

　　灵石和丹药对叶离而言，吸引力并不算大，真正让他感兴趣的还是叶无咎最后拿出的那面护心镜。

　　符文护甲的威力，他在张巽身上已经充分见识到了，在赌斗场上，要不是靠着符文胸甲，张巽连参加符文密地试炼都做不到。

　　只要对手不是比自己强太多，这东西完全可以当作第二条命。

　　特别是叶离马上就要去山海郡外闯荡，江湖险恶生死一搏的情况绝对不会少，这个符文护心镜指不定什么时候就能救他一命，当真是来的正是时候。

　　将叶无咎递上来的奖励全部收进了乾坤袋中之后，叶无咎微微犹豫了一下，又从怀里掏出一个不足巴掌大的精巧小盒来。

　　他将盒子打开，顿时一股药香传到了叶离鼻中，嗅到这股香味，叶离只感觉丹田中的灵雾一阵翻腾，流动的速度都快了不少。

　　叶无咎望着手中的小盒子，脸上露出了少有的温柔，眼神中充满了思念。

　　过了好一会儿，他才轻轻将盒子关上，递给了叶离，道：“这是一颗地级上品的救急丹药――忧昙复命丹，是你奶奶当你送给我的，我带在身边已经六十几年了。

　　这颗丹药只要你身体没有被人砍成两段，头没掉，心脏没碎，它都能暂时将你的命保住。

　　靠着丹药中的药力，你能在短时间内，恢复全部的灵气，并且将伤势压制住，做出最基础的强效治疗。

　　等药力散尽之后，只要你没有再受到更重的伤，原来的伤势基本都会平稳下来，虽然不可能痊愈，但是想死也不是那么容易的。

　　那个时候，你就有更充足的时间和精力，转移到安全之地，或者寻找医馆疗伤。”

　　叶离刚刚接过盒子，就听到叶无咎讲出了盒中丹药的来历，顿时手一抖，就想把盒子递还回去。

　　“爷爷，这颗丹药我不能收，这是奶奶送给你的。”

　　叶离虽然从来没见过自己的奶奶，但是从也曾经从叶豪口中听到过她不少事，他知道自己爷爷和奶奶之间的感情非常之好。

　　而他奶奶在他出生前就去世了，一来是因为修为不高，寿元并没有得到提升，二来也是因为过去受了些伤，伤到了自身本元之气，导致原有的寿元大幅度缩减。

　　在这样的背景之下，叶离怎么敢接受这颗丹药，这根本就代表着叶无咎几十年的回忆。

　　“你拿着吧，你虽然没有见过你奶奶，但是我也想得出，她如果还活着，会有多疼爱你。

　　叶英、叶豪两兄弟，都是在你奶奶的溺爱下长大的，我过去多说他们两句重话，你奶奶都要吼我。

　　你是叶豪的儿子，你奶奶若是见到你，不知道会有多喜欢。”

　　说到这里叶无咎的神情突然一黯，随即摇了摇头，道：“唉，唯一庆幸的就是他没有看到叶豪最后的样子，否则她不知道会伤心成什么样。

　　这颗丹药我带了五十年也没派上用场，现在我把它给你，也是希望你奶奶的在天之灵能护佑你平安，永远都没有用到这颗丹药的机会。”

　　说到后面，叶无咎的眼神中充满了郑重。

　　叶离滚到嘴边推辞的话，最后也只能被吞了回去，他知道叶无咎一向说一不二，这种事他根本拒绝不了。

　　“那我就收下了爷爷，等以后我自己能弄来一颗同样的丹药，我就把这颗还给你。”

　　叶离将装有忧昙复命丹的小盒子，十分郑重的装进了自己的乾坤袋中。

　　叶无咎看着他将东西收好之后，才点了点头，道：“好了，叶离，既然已经决定了要离开出去闯荡，那么你最好还是快些去无明那里学习一些新的符咒吧。

　　你之前说你不日之内就要冲击灵海期，那你就去找些高级别的符咒习练吧，毕竟灵海期以后就能够使用九字三文到九字八文符咒。

　　你虽然短时间内画符速度达不到，但是毕竟你离家的时间也不会短，在外面寻找好符咒的价格可不便宜，所以还是提前多记几道符咒在脑中比较好。”

　　听到叶无咎的话之后，叶离赞同的点了点头。

　　随后两人又再聊了几句，叶无咎也提醒叶离要出门之前，需要多准备些东西包括疗伤、恢复类的丹药，毕竟在外面很可能会遇到躲不开的战斗。

　　一直到中午，叶离才从叶无咎的住处离开，随后就去了灵符阁找叶无明。

　　当他赶到灵符阁时，叶无明依旧是一脸淡然的坐在哪里翻阅着书籍。

　　在见到叶离时，他的脸上自然而然的露出了笑容。

　　“是小叶离来了啊，这次来是学习九字二文符咒的吗？”

　　叶无明并没太注意观察叶离，所以一时间没有发现他身上灵气的变化，否则以叶无明降神期后期的修为，是能够看出叶离即将进入灵海期的。

第一百三十一章 叶无明的暗示

　　叶离看着叶无明脸上平和的笑容，赶忙笑着回答道：“五爷爷，我是来学符咒的，不过我想从九字三文符咒开始学。

　　因为我这几天可能就要冲击灵海期了，之后想出去闯荡一下，所以想多记录下一点高级符咒。”

　　听到叶离说到冲击灵海期，叶无明脸上露出了少有的惊愕表情，随即凝视着叶离，扫过一阵神识之力。

　　“你居然真的达到了灵雾期巅峰，怎么可能修炼的如此之快，这种修炼天赋，我估计四大圣地里也不多见吧！”

　　叶无明很难再保持住波澜不惊的模样，一脸震撼的说到。

　　叶离不由得摸了摸鼻子，才将赵婉音之前告诉他的，身体强度带来越级突破的话讲了一遍。

　　听完叶离的解释，叶无明不由得点了点头，道：“看来我们与大势力之间的差距，远远不只硬实力上的这些，还欠缺了太多的修行经验和诀窍，这种东西都是一代代传承下来，是靠时间累积的。

　　你刚刚讲的那一番话，能让叶家年轻一辈的修行时间起码缩短一年。

　　我相信过不了多少年，我叶家所有年轻根基一代在进入灵雾期之后都会竭力追求直接越级，将修行之路的前一小段进程加快不少。

　　好了，这件事我们还是先放下，来说说符咒的事吧，对于之后想要学习的符咒，你可有什么想法？”

　　听到叶无明提到符咒的问题，叶离脸上的表情变得认真了起来，道：“五爷爷，我也不知道我们叶家后面还有些什么符咒可以学习，不知道你能不能先给我介绍一下。”

　　叶无明这才想起来叶离是一个人，家里也没长辈，对于符咒方面的情况，知晓的并不多。

　　他赶忙一脸抱歉的从怀里的乾坤袋中掏出了一本册子来，递给叶离道：“小叶离，一时忘了你的情况。

　　来，你先看看这本册子，上面收录了我叶家九字二文以上所有的火行符咒，对符咒的释放形式和主要效用都介绍了一个大概。”

　　叶离赶忙接过了叶无明抵上来的书册，然后翻阅了起来。

　　他看的很快，里面的内容介绍的很是详细，除了符咒的具体绘制方法以外，其他九字二文以上各种符咒的特性都有详尽的解释。

　　很快的，一个九字三文符就吸引了叶离的目光。

　　这个符咒名叫铄骨炎雾，是将普通的火焰压缩成更为凝实的水雾状，以此扩散开来进行范围笼罩式的攻击。

　　这种攻击与流炎符有些相似，但是威力大得多，毕竟雾状火焰是经过了压缩凝实产生的。

　　并且攻击的部位也不再局限于地面上方不高处，而是能一直笼罩住一大片空间进行灼烧。

　　最关键一点是，这种符咒还具有很强的遮蔽性，能将灵符师掩盖在里面，对手如果神识之力不强，就难以清晰捕捉到灵符师的移动轨迹。

　　这对于他而言简直适合到了极点，一来可以用来取代马上要跟不上战斗强度的流炎符，二来他神识之力胜过同级不少，如果在雾中战斗必定占尽隐蔽的优势。

　　三来，他肉体强度惊人，加上极焰指的战斗偏向性，因此靠速度近身的战斗方式很适合他，现在多了雾气的遮掩，他的战术也变得更加完美。

　　默默记下这道符咒的名字之后，叶离又继续翻动起书册来。

　　差不多半个时辰之后，他又选出了从九字三文到九字八文，共八道符咒来，加上铄骨炎雾就是九道符咒。

　　这些符咒有些是他过去使用的低级符咒的进阶符咒，有些则是为了配合他的战术，弥补不足而选择的符咒，整体来看，都各具有一方面的功效性。

　　叶离将选择好的符咒告知了叶无明之后，叶无明不禁笑着点头道：“看来你对于自己的需求倒是很清楚，不过我有些不太明白你为什么会选择兵甲符――炎臂刀，难道你喜欢近身战？”

　　听到叶无明的询问，叶离点了点头，道：“五爷爷，我被困在符文密地当中时，曾经因为火灵地乳大幅度提升过肉体强度，因此在搭配轻身符时，速度非常快。

　　而且为了保证极焰指的命中率，我也经常考虑进行近身战，所以炎臂刀其实对我也有着不小的帮助。

　　我本身只有火行符根，相对于其他人而言，缺少了各系符根搭配之下的多样性，因此我只能在战术上考虑得多一些，无论近战远战都要有适合的符咒才行。”

　　听到他的解释，叶无明只是笑着点了点头，他怕的只是叶离不知道自己要什么，而现在对方既然有非常明确的目标，他自然不会多加干涉。

　　“小叶离，要学完这九道符咒也不是简单的事情，起码也要几天去了，九字三文符咒比起你之前接触的九字一文符咒而言，可是要困难复杂太多。

　　这并不仅仅体现在了符字的多寡上，还体现在了符字的结构搭配上面，我觉得你有必要修行一段时间，用来充分了解灵符师真正的符咒运用技巧。”

　　叶无明说话间眼神中似乎饱含着深意，叶离一看之下心中猛然一动，赶忙恭敬的说道：“五爷爷，我想我可以先学习符咒的画法将它们记牢。

　　趁着这几天的时间，我将会突破境界到灵海期，到时候应该就可以实际演练九字三文符咒了，我的绘符速度在突破之后，应该马上就能达到要求。

　　之后我想跟您学习一段时间的符咒使用技巧，不知道您可不可以指导我？”

　　叶无明似乎对叶离迅速领悟到他话中的意思感到满意，笑着道：“当真是和你父亲一样机灵，等你突破之后，你就和我一起修行一个月吧，老朽呆在灵符阁几十年，对于符咒的运用多少有些心得，我想你在这一个月时间里，应该也能学到点东西了。”

　　望着叶无明脸上和煦的笑容，叶离心中一阵温暖，他知道叶无明是有意想要指导他，才故意暗示他的。

　　叶无明在家族中论修为已经超过了他爷爷叶无咎，仅次于叶鹤，乃是家族中实打实的第二高手。

　　他虽然一直负责传授高级符咒，但是能得到他亲自指点的人根本就不多，更别说教导一个月之久，对方对他当真是非常另眼相待了。

第一百三十二章 突破灵海期

　　两人在说定之后，叶无明就将记录九道符咒绘制方法的图册都取了出来。

　　“叶离，这九本图册就是你刚刚选择的九道符咒，你可以拿回去，趁这几天时间将它们都背记下来。

　　不过这个东西可不允许外传，也不许你自己另行抄录一份，你可要注意。

　　本来按照规定，符咒你只能当着我面学，不过这样耗时太久，你一口气学习九道符咒，不知道要拖多少天。

　　所以我才将这些图册借给你拿回去看，你也好安排时间突破灵海期。”

　　叶离一边伸手接过图册，一边一脸感激地道：“多谢五爷爷了，叶离必定会遵守规定不私自抄录，并且尽快记熟之后就将图册还回来。”

　　随后叶离就告别了叶无明，回去了自己居住的小院。

　　接下来的三天时间，叶离都在家全力记熟这九道新符咒。

　　九字三文符咒，他记忆起来还没有太大难度，不过后面的九字四文、九字五文一直到九字八文符咒，难度那是一个比一个高。

　　叶离一开始根本无法全部记在脑中，同时接触九个符咒，让他难免不会将几个符咒的符划记混。

　　直到后来他无意中发现了某些规律之后，他对于符咒的认知才稍微增加了一些，在记忆符划时多了些调理。

　　叶离在不断背记这些符咒的过程中，发现所有的符咒都具有一些非常相似或者相近的结构，而他又对比了之前掌握的爆裂符、流炎符、极焰指、地火泉后，发现这些符咒同样具备某些较为相似的符划。

　　另外流炎符同铄骨炎雾比还具有某些相似的部分，而爆裂符同他的进阶符咒九字三文五火连弹相比，同样具有一定的相似性。

　　叶离在经过一番思考之后，就明白了过来，所有这些火行符咒中共有的相似部分，应该就是火行本源符咒中的某些几乎不可变化的部分。

　　各个符咒中剩下的不同部分，正是决定了符咒间具体差异原因。

　　而两个特点有相似性的符咒，在符划某些部分也会有相似性，这些相似结构，决定了两个符咒之间的共性。　　叶离在整理了自己一番领悟后，符咒的符划轨迹在他眼里逐渐变得清晰了起来，不再像过去那般显得毫无章法凌乱不堪，而是具有某种神秘的规则和脉络可循。

　　虽然他以现在的水平，还无法真正看清这些脉络，但是他相信总有一天他能领悟符咒的本源之秘。

　　到那个时候，他就不仅仅是可以学习符咒的画法，而是能够靠着对符咒本源的领悟，自己创造出属于自己的符咒。

　　叶离在有所领悟之后，对于符咒的认知就变得更加清晰了，很快将九道符咒牢牢记在了脑中。

　　这三天时间，除了背记符咒之外，叶离还一直在演练紫符决进行最后的突破准备。

　　他此时丹田中的灵雾已经变得一片粘稠，只差一步就能凝聚液化。

　　靠着强大的肉体力量支撑，他的丹田也远远比普通灵符师要更加广阔，毕竟身体的承受力越强，体内就能聚集越多的灵气，而丹田也就能够越宽广。

　　在火灵地乳中浸泡的那些日子，他的丹田中的灵气通过不断的消耗补充，一直在冲击敲打着他的丹田，硬是将他的丹田扩张了一大圈，达到了身体能够承载的巅峰。

　　如今在他的感知中，自己的丹田已经大的如同一方深潭。

　　第四天的清晨，就在他不断循环演练紫符决时，随着最后一丝灵雾的灌入，叶离丹田中的雾气终于由量变引动了质变。

　　一个巨大的漩涡缓缓在丹田中心形成，灵雾在漩涡的拉扯中，逐渐凝聚到极致，开始在漩涡中心处一缕缕融合了起来。

　　一团雾状灵气，在不断融合之下，形态上终于发生了改变，化成了一滴灵液，从漩涡底部低落了下来。

　　随着这一滴灵液的出现，叶离的丹田中开始爆发出了连锁反应。

　　周围的雾气仿佛是有了核心一样，开始朝着这一滴灵液汇聚了过去，一团粘稠的灵雾能化成一滴灵液，体积不断减少的灵雾中心处，逐渐涌起了仿佛泉水一样汩汩翻腾的灵气源泉。

　　这种液状的灵气，正是进入灵海期的标志灵元。

　　也就是说从现在开始，叶离身上的灵气就不再被称为灵气了，而是被成为灵元，这是一种比灵气更加凝聚而强大的力量。

　　也正是因为有了灵元这种更加凝聚强大的力量，灵符师才能完成九字三文以上符咒的绘制，否则光凭灵气那种松散的结构，是无法同时绘制出超过一定数额的符划的。

　　叶离此时丹田中的灵雾已经化成一个巨大的漏斗状漩涡，不断有雾气朝着漏斗底部汇聚，最后化成一滴滴灵元从漏斗漩涡底部流出。

　　他周围空间开始有大量灵气聚拢过来，高度聚合的灵气，将他完全包裹在了里面，根本看不清身形。

　　新生灵元蕴含的力量，根本不是之前灵雾所能比拟的，在出现的瞬间，就开始流向他身体各处冲刷起他的肉体来。

　　灵元流过之处，高浓度的灵气渗透进他的血肉中，不断洗炼，将身体深处的杂质清理了出来，让他的肉体变得更加纯净。

　　这些灵元在洗炼过他的身体之后，就会被消耗掉，然而此时正在突破状态之下，随着周围灵气的不断聚拢，他的消耗速度根本就赶不上灵元的新生速度。

　　仿佛水潭般大小的丹田中，灵雾飞快的消失着，最后只汇聚成了约莫三成的灵元。

　　但是突破的惯性，让周围天地间的灵气开始不断涌进他身体中，朝着他丹田中的灵元处汇集，原本只有三成的灵元开始逐渐增加，如同涨潮一般在他丹田中荡漾。

　　与此同时，叶离的神识之海中同样掀起了波澜。

　　以本命符篆为核心，雾状的神识之力同样开始旋转了起来，与丹田中的情况几乎一致，随着雾状神识之力的快速融合，一滴滴液状的神识之力开始出现在了他的神识之海中。

第一百三十三章 再次变强

　　叶离的突破一直持续了将近一个时辰，强大的灵气波动，将他所站之处周围的石板地刮的一尘不染。

　　青石板上不仅没有灰层，连青苔都被灵气磨掉，看起来甚至有些发亮。

　　叶离站在自家小院当中，身体不断扭转移动，演练着紫符决。

　　他的呼吸非常平稳悠长，衣服下的肌肉，竟然会随着他的呼吸不断膨胀收缩，他整个人看起来仿佛会随着呼吸不断变大变小很是诡异。

　　这样的状况持续了好一会儿，才停了下来。

　　叶离睁开的双眼中，闪过一道紫光，随即便消失于无形，露出了他略带疑惑的眼神来。

　　“好奇怪，我的肉体力量怎么会再度提升这么多，达到了灵雾期中期妖兽的水准。

　　一般灵符师虽然突破境界会有肉体成长，但是也不至于成长这么多吧。

　　刚刚一直感觉不断有灵气融进身体里强化肉体，这是只有妖兽才能做到的事情，之前的紫符决都没有这种功效，怎么这会儿会突然冒出来，难道是因为刚才本命符篆突然停顿时闪过的那枚符文？”

　　想到自己身上的变化，叶离心中满满都是疑问，刚刚突破到最后关头时，本命符篆再次像他突破灵雾期时那样出现了瞬间停顿，在留下了一道符文幻象之后又再度变幻了起来。

　　那道符文幻象在出现的瞬间就化散于无形，一时间叶离也不知道究竟是怎么回事，随后他的肉体力量就开始随着紫符决的运作而快速增长了起来。

　　不过这种增长就如同他在火灵地乳中经历过的差不多，体内的灵元消耗非常巨大，若不是因为突破时天然会吸引大量的天地灵气过来，他估计自己刚刚迈入的灵海期都要倒退回去。

　　叶离感受了一下自己身上的变化，他如今的丹田再度扩张了一大截，已经有些小湖的样子了，里面装满了灵元，看起来颇有些波澜壮阔之感。

　　他的神识之海也同样如此，原本雾状的神识之力已经全部凝结为液状，神识之海的大小也如同一个小湖一般，比起之前大了太多。

　　他的本命符篆如今正悬浮在神识之海的正中间，散发着蒙蒙紫光。

　　而两个火行符字以及一个魂行符字也正漂浮在本命符篆旁边，不断缓慢环绕着旋转，很是奇特。

　　进入灵海期初期以后，一般灵符师的神识之力笼罩半径将有个极大的提升，达到了三十米左右，并且会随着天赋以及功法不同表现出极大的差异来。

　　从这个阶段开始，灵符师神识之力上的差异就会开始明显起来，有人就只有三十米，有人可能达到五十米，不会再像过去一样，即使有差距，也不是太明显。

　　叶离试着将自己的神识之力发散出去，一瞬间之后，他就感觉自己周围大半个村子都笼罩了他的感知范围内。

　　外面的村民行人，鸟飞蝶舞，一切一切都在他脑中显现，叶离估计自己的神识之力起码笼罩住了方圆一百米的范围，范围大的惊人。

　　随手一挥，他五根手指快若一团虚影，弹指间十八个符字凝聚在了他的手掌之前，一团拳头大小的红色焰光团凝聚在了他的指尖上。

　　叶离一脸惊愕的望着它，因为这团暗红色焰光中间，竟然夹杂着丝丝淡青色的火焰。

　　“这……这怎么可能，九字二文极焰指竟然能将火焰的品级提升到这种程度，连青焰都出现了，不愧是残缺的神咒，实在是太匪夷所思了。”

　　叶离心中充满了震惊之情，他原本你只是想试试自己绘符速度究竟提升到了什么程度，没先到一试之下，竟然绘制出了九字二文极焰指来。

　　更让他没想到的是，九字一文极焰指将他的橙色火焰变成了红色，而当他到达九字二文时，竟然隐隐有青焰出现。

　　这种变化虽然看起来不起眼，实际上却非同小可。

　　一般的符咒提升威力都靠聚集更多的灵气，或者压缩灵气产生类似极焰指这种以点破面的特性。

　　而极焰指除了以点破面的特性外，竟然还能以改变火焰的品质的方法，从本质上提升符咒威力。

　　要知道灵符师运用符咒时，事实上是使用了自身灵气或者灵元当杠杆，以自身的力量撬动天地之力，并借用它们。　　为了要撬动更多的天地灵气，就必然要消耗更多的自身力量，因此威力越大的符咒对本身灵气、灵元消耗就越大。

　　但是，如果一个符咒像极焰指这样，通过改变本身力量品质来提升威力，那么对于灵气的消耗实际上就并不会增加太多。

　　这种优点在低级符咒阶段还不明显，一旦上升到例如九字四文极焰指，九字五文极焰指时，就会体现出来。

　　叶离的极焰指在消耗上，会比同级别的符咒少太多，而且是威力越大时，这种消耗差距就越大。

　　在沉思了片刻之后，叶离手指一晃，原本凝聚起来的火行灵气瞬间消散。

　　到达了灵海期后，他对符咒的掌控也提升了到了一个新的阶段，能够轻易的撤销已经释放出来的符咒。

　　这样一来，他就能够将大部分释放出来的灵元重新吸纳回去，以后在练习符咒时，就不用担心消耗问题了。

　　感受着自己从肉体到灵元再到神识之力的全方位变化，叶离心中竟然隐隐升起了一阵豪气，他感觉自己现在这个状态应该并不会比那些大势力培养的子弟弱。

　　心中抱着这种想法的他，无疑为离开叶家出去闯荡的计划，又添上了更大的热情。

　　随意将自身灵元和神识之力全部收回了体内，叶离想起了乾坤袋中的琉烟焱狻炉，他现在已经到了灵海期，已经达到了运用符宝的最低要求，可以将这个天阶符宝炼化收入丹田中了。

　　很快，叶离便从乾坤袋中将琉烟焱狻炉拿了出来，虽然这个炉子如今只有玄阶上品的威力，但是其本身依旧是天阶符宝，特别是上面雕刻的噬焱狻猊，隐隐蕴含着噬焱狻猊本体的几分威势。

第一百三十四章 炼化流烟焱狻炉

　　就在叶离掏出琉烟焱狻炉的瞬间，炉身上就开始发出一阵剧烈的抖动，一道神识之力顺着他的手传到了脑中。

　　“终于出来了，叶离你是突破境界了吗？”

　　吞日在离开乾坤袋的瞬间，就察觉到了外面的变化，主动出声说话到。

　　叶离也知道乾坤袋里面呆着不会舒服，毕竟什么都感知不到，吞日离开当初的火焰空间后，也无法幻形出来，只能憋在炉子里。

　　“吞日前辈，实在不好意思，一直没有放你出来，让你憋久了。”

　　叶离立刻用神识之力传音到。

　　当他将神识之力灌注进手中琉烟焱狻炉中时，一个巨大的噬焱狻猊形象出现在了他的眼前，这是他上一次和吞日用神识之力对话时，不曾见到的景象。

　　“咦，你的神识之力能够进来琉烟焱狻炉的核心区域了，看来你已经突破到灵海期了，我想我们可以立刻进行认主炼化的仪式，这样我也不用再被放进乾坤袋里。”

　　吞日话音里毫不掩饰的传出了兴奋的情绪，毕竟天阶符宝在认主之后，是可以被收入丹田中温养的，只要叶离不刻意封锁它，它就能借此感受外界环境。

　　这对于被困了一千多年的吞日而言，实在是非常值得激动的事情。

　　叶离道：“吞日前辈，我的确是刚刚突破到灵海期，之后就可以炼化琉烟焱狻炉了，不知道炼化时有没有什么需要注意的地方？”

　　吞日道：“没什么地方需要注意，不过我知道你是第一次炼化符宝，可以给你简单的讲讲过程。

　　一般的无主符宝当中是没有他人的符文印记的，你只需要将灵元和神识之力灌入符宝当中，寻找到核心处的符文心核，将它描绘下来，并且灌入大量灵元炼化，就能完全掌控符宝。

　　而天阶符宝当中，因为有器灵的存在，一般在炼化时，还需要用神识之力同器魂沟通一番，若是器魂欣赏你，炼化时消耗的灵元就较少，否则你很可能耗光灵元也无法炼化符宝的符文心核。

　　你马上准备一下吧，一定要保证自己体内的灵元足够，毕竟琉烟焱狻炉是天阶符宝，我就算可以帮你减少灵元消耗，炼化过程也不会轻松。

　　你若是炼化途中灵元不够，导致炼化中断，想要重新炼化，就必须要等之前灌注的灵元消散，或者主动清除，起码又要耽误一两天。”

　　听到管狐的话，叶离点了点头，道：“吞日前辈，我已经准备好了，我现在刚刚突破，灵元充足的很。”

　　吞日点了点头，道：“好，那你赶快找个清净处坐好，将神识之力和灵元灌注进来，我带你直接去符文心核处。”

　　听到吞日的话，叶离赶忙原地做好，然后将神识之力和灵元一起灌入了琉烟焱狻炉中。

　　吞日幻影在他眼前发出一声轻吼，随即周围的画面一变，叶离就被带入了一片满是烟云的空间当中。

　　叶离一脸好奇的望着周围仿佛焰火般殷红的烟云，原本巨大的噬焱狻猊幻象已经变成了巴掌大小，正悬浮在叶离眼前。

　　看着眼前这只迷你噬焱狻猊，叶离差点童心发作就想要摸上去，不过好在他自己目前也只是一道神识之力，无法完成这样的动作。

　　如果真的伸手摸上去，他估计吞日肯定会发怒，到时候如果想要炼化这个琉烟焱狻炉鬼知道需要多少时间。

　　“叶离，你看，这就是琉烟焱狻炉的符文心核了。

　　你只要将它的轨迹背记下来，然后用神识之力混合灵元描绘出来以后，就可以对着它输入灵元去炼化了。”

　　吞日的声音突然响起，虽然只是迷你形态，但是声音却并没有任何变化。

　　叶离被它声音一惊，赶忙丢下了脑中的胡思乱想，朝前方看去，一个巨大的仿佛烟火勾勒的符文图案出现在了烟云深处。

　　烟火勾勒出的符咒上，烟云不断流转，将一道道符划的轨迹按照顺序清楚的描绘了出来，展现在叶离面前。

　　“快，叶离。

　　你赶快记住这些烟云描绘的符划顺序，然后用神识之力混合灵元勾勒出来。”

　　吞日的声音再次响起。

　　叶离应了一声之后，就开始专心观察起对面不远处的巨大符文来，将上面烟云流转路径记在了脑中。

　　符文如同一个模板竖立在他面前，他其实根本不用记得太熟，只用记住大概的位置，然后照着描摹就行，所以不过片刻功夫，他就准备了个大概。

　　他将自己的神识之力和灵元大量注入了手中的琉烟焱狻炉中，两种力量如同流水一般混合在了一起。

　　在神识之力的操控下，灵元开始在空中快速留下一道道轨迹，将琉烟焱狻炉的符文心核描绘了出来。

　　就在符文心核被灵元描出的瞬间，这个由叶离灵元构成的符文就膨胀到了与对面真正的符文核心同样大小，随即朝着对面的符文印了上去。

　　两两重合的刹那，吞日开口道：“叶离，现在你可以将灵元注入对面的符文心核中，我会尽量帮你一把，让你节约些灵元。

　　只要你的灵元能将符文上的烟火全部变成熊熊烈火，就标志着琉烟焱狻炉的符文心核被你炼化成功。”

　　叶离应了一声之后，就开始催动体内的灵元，源源不断的灌进了琉烟焱狻炉中，朝着符文心核注入了进去。

　　随着他灵元的不断注入，符文心核从起始部分的符划开始，一点点从余烬一般的烟火状态，开始重新燃烧了起来。

　　火焰开始不断升腾，整个空间仿佛被逐渐照亮了一般，周围的烟云也变得更加浓郁艳丽，一片绯红景象。

　　差不多过了半个时辰左右，就在叶离体内的灵元消耗大半之时，琉烟焱狻炉的符文核心猛然发出一阵轰鸣。

　　巨大的符文终于在叶离灵元的灌注下，全部被重新点燃，每一道符划都化成了熊熊燃烧的烈焰，周围的烟云也变得浓如胶液。

　　在这一瞬间，叶离心中闪过一丝亲切感，手中的琉烟焱狻炉仿佛成了他身体的一部分，两者之间血脉相连。

第一百三十五章 本命符篆的来历

　　“好了叶离，琉烟焱狻炉你已经完全炼化了，现在你可以将神识退出去，然后画出琉烟焱狻炉的符文心核来操控它，将它收入丹田中。”

　　噬焱狻猊对叶离说到，语气中充满了喜悦。

　　叶离点了点头，随即将神识之力和灵元都收了回去，然后手指一弹琉烟焱狻炉的符文心核就出现在了他的手中。

　　在绘出这道符文的瞬间，他感觉琉烟焱狻炉完全成了他身体的一部分，他一个意念发出，琉烟焱狻炉顿时化为一道绯红云烟被他一口气吸入了鼻中。

　　叶离只觉得口鼻中一股温热暖流顺着喉咙而下，直接朝着丹田涌去。

　　赶忙内视自身，只见琉烟焱狻炉化成的绯红烟云顷刻间就钻入了他的丹田中，随即再度凝形成一尊香炉模样。

　　吞日的声音从琉烟焱狻炉中响起，道：“咦，你这个丹田倒是不错，灵海期有这么大的规模也算是天赋出众了。

　　刚刚经过你身体时，感觉你筋骨强健，完全不输于当年我金山宗全力培养的门派继承人。

　　你不是说你只是个普通世家子弟吗，难道现在的普通世家子弟都达到了这种修为？”

　　吞日在进入叶离身体的过程中，终于发现他的出众不同之处，不禁和过去门派中的精英对比了起来。

　　一番比较之后，它发现自己似乎完全低估了这个新主人，对方的实力比它想象中的要强了不少，除了修为境界稍低了一些，整体综合素质竟然完全不比过去门派精英弱，甚至在身体强度上还要胜出一些。

　　正当叶离想要客气谦虚两句的时候，吞日似乎突然发现了叶离眉心神识之海中的那个诡异的本命符篆，一阵沉默后，它用颤抖的声音吼了起来。

　　“你……你这个本命符篆是什么东西，怎……怎么可能完全看不清楚没有固定的形态？

　　难道……难道你这个本命符篆是……是始源符母的投影！”

　　说话间，叶离的本命符篆似乎也察觉到了吞日的存在，突然爆发出了一道紫光，穿过了叶离整个身体落入丹田中，照在了琉烟焱狻炉上。

　　突如其来的变故，让原本只能呆在炉中的吞日发出了一声惊呼，随后便化成一道虚影从琉烟焱狻炉上脱离了出来，紧接着就被拉扯吸入了叶离的神识之海中。

　　“这……这怎么可能，我怎么可能从炉中脱离出来，我是琉烟焱狻炉的器魂啊，我脱离了这件符宝不就要被打回地级去！

　　咦，不对，我和炉子的联系并没有中断，只是暂时离开了炉子而已。

　　好强大玄奥的气息，这好像是混沌开辟之初的始元紫气，我竟然有机会见到这种传说中的东西！”

　　说话间，照耀着吞日的紫光中，突然闪过一丝诡异的波动，随即一丝丝几不可见的紫气缓缓渗透进了吞日的灵魂虚影当中。

　　“啊，这……这是？

　　我明白了，你的本命符篆在试图帮我提升灵魂强度，如果有一天琉烟焱狻炉真的能够靠吞噬材料进阶到天阶巅峰，那么我的灵魂强度就是进阶神器的最后一步。

　　叶离，你果然不是个普通人，你的本命符篆绝对与天地创始之初的始源符母有关，我们妖兽的知识都是来源于血脉的传承，我绝对不会看错的。”

　　听到吞日说的一番话后，叶离心中的震惊让他有些说不出话来。

　　瞠目结舌了半晌，他才有些结巴的开口道：“我的……本命符篆同始源符母有关，这……这怎么可能。

　　不过我在觉醒时，我隐约听到我的本命符篆发出了一声低语，说它名叫元始。”

　　叶离元始两字刚刚出口，他的本命符篆猛然发出一次剧震，一道紫光扫过了整个神识之海，他的本命符篆如同在回应他的一般。

　　“这，难道当初的声音真的是来自你，你真的名叫元始？”

　　已经被一系列变化弄的有些呆滞的叶离，不由得朝着自己本命符篆询问到。

　　似乎是听到了他的问话，他的本命符篆再度发出一道剧震。

　　“叶离，看来你的本命符篆真是不得了的东西，我从来没见过本命符篆在降神孵化之前，能够回应自己主人的，你的本命符篆有着自己的独立意志。”

　　吞日的声音中同样充满了震惊，它的灵魂化身不禁眼带敬畏的仰望着巨大的紫色符篆，上面不断变幻的图案在它眼里显得无比玄奥。　　“叶离，之后我大部分时间都会呆在你的本命符篆之前修炼，我的本能告诉我，若是在这里修炼，我可能会得到莫大的好处。

　　你若是有事请可以直接用神识之力沟通我，如果要战斗我会第一时间回到炉中。

　　你只需要用符文心核召唤琉烟焱狻炉就行，战斗的方法，想必你在认主的瞬间就已经了解到了。

　　其他时间，就不要来打搅我了，我若是修行有成，你琉烟焱狻炉未来的成长速度也会有巨大的提升的。”

　　交代了几句之后，吞日干脆就将灵魂虚影凝聚起来，缩小成一尊小兽，端坐在了本命符篆之下，一脸虔诚的参悟起本命符篆不断变幻的符划来。

　　吞日生前本身就是实力通天的神兽，无论见识还是境界都远远高于叶离，叶离无法从自己的本命符篆中领悟出什么来，吞日却可以。

　　刚想再说些什么的叶离，眼见着吞日似乎已经进入了参悟状态，一丝丝非常细的紫气缓缓融进了它的灵魂中，也只能将挂到嘴边的话吞进了肚中。

　　摇了摇头之后，叶离的意识从丹田中退了出来，思索了好一阵子，才悠悠然的自言自语道：“怪不得我这本命符篆如此特异，原来真的是有些来历啊。

　　也不知道琉烟焱狻炉的威力如何，不过看吞日前辈的样子，我这会儿也不可能把炉子拿出来了，还是等以后再试吧。”

　　抬头看了看日头，此时已经是下午了，他突破灵海期加上炼化琉烟焱狻炉足足消耗了半天功夫。

　　想了想之后，叶离不打算今天去寻叶无明学习符咒，而是打算先看看父亲留下的那个机关盒，究竟藏着什么样的秘密。

第一章 机关盒

　　回到自己房中，叶离在桌子旁坐了下来，他此时的心情有些压抑不住的激动。

　　从最初知道这个盒子存在开始，他就一直渴望着能打开它，看看父亲给他留下的东西，让他能追随父亲过去的脚步，去外面的世界看一看。

　　原本他以为要几年的时间才能达到父亲的要求，进入灵海期，结果让他自己都没想到的是，仅仅半年多的时间里，他就从觉醒本命符篆的聚灵期跳步攀升到了灵海期。

　　这种修行速度之恐怖，包括叶无咎叶无明在内，都感到震惊非常。

　　叶离坐在桌前，将乾坤袋摸了出来，然后从里面取出了父亲留下的那个精巧的机关盒。

　　将机关盒放在桌上，叶离轻轻用指腹摩挲着盒子表面，眼里流露出了一阵怀念之情。

　　他望着面前的机关盒，微微发了一会儿呆之后，终于是深深吸了口气，准备打开盒子。

　　这个机关盒其实并没有什么太多的机关，当叶离将自己的灵元灌注进盒子里时，盒子的盒盖上突然移开一层，出现了一个由六十四个小格子印成的拼图，而图案正是一道复杂的符文。

　　之前若是叶离将雾状灵气灌注进来，这个盒子根本就不会有反应，也不会出现这幅需要拼接的符文图案。

　　只有当他进入了灵海期，拥有灵元之后，盒子上才会出现符文拼图来。

　　叶离望着面前这个颇为复杂的符文，不禁皱了皱额头，有些郁闷。

　　一般的拼图游戏，其实在他还是小孩子的时候就已经玩儿过了，不过那个时候的游戏，除了拼图格子没有这么多以外，还有着完整的图案让他参考。

　　而叶豪留下这个盒子上的拼图，除了复杂程度比较高以外，因为没有原图参考，所以这个符文上的符划究竟是如何走向的，就让他有些摸不着头脑了。

　　“爹，你也不嫌麻烦，我以为到了灵海期就能直接打开盒子，却没想到最后还有这么一道繁复的拼图。”

　　望着面前的拼图，叶离有些头痛，这种没有原图的拼图游戏，要解开可不是一件容易的事情。

　　观察了一会儿拼图之后，叶离突然想到了自己的紫瞳术，能够看到符文完整符划走向的奇特能力，他不知道如果用在这里，会不会有效果。

　　想到这里，叶离开始凝视起盒子上的拼图来，脑中意念一动之下，将一团紫气输送到了双眼当中。

　　叶离双眼一热，眼中的景象就开始有了变化，盒子上原本散乱不堪的符划图案，竟然开始化成一道道紫光，在他面前飞快的连接成了一个完整的符文。

　　“有用！”

　　叶离心中涌起一阵激动，靠着紫瞳术的帮助，他果然看到了这些错位符文拼接好以后的完整模样。

　　将符文的大体样子记录了下来以后，叶离就将紫瞳术散去，面前的符文又恢复到了之前的样子，散乱的排列在拼图上面。

　　在记下了完整的拼图之后，叶离面前这一堆散乱的符划也不再是无头无尾的样子，在他眼里已经有了一定的章法。

　　叶离开始试着下手滑动拼图上的格子，按照记忆中完整符文的样子拼起图来。

　　他一边拼图一边不断回忆之前看过的完整符文，有实在记不清楚时，又会再发动紫瞳术看一看。

　　他现在神识之海中的紫气可是非常之多，之前在符文密地中，为了补充火灵地乳对他灵雾的消耗，他几乎拿着各种灵材当饭吃，也因此他积攒的紫气几乎已经快要浓稠得化成浆液了。

　　以叶离现在这种消耗速度，他就是坐在这里用一天紫瞳术，也未见得能消耗掉多少。

　　叶离从下午开始拼图，一直坐到接近子夜时分，才终于将最后一个格子推倒了正确的位置上。

　　面前这个符文拼图终于完成，一个完整的符文出现在了他的眼前。

　　揉了揉有些发花的双眼，叶离不禁感叹，这玩意儿简直比研究符咒还累，虽然有着紫瞳术帮忙，但是毕竟拼图有六十四个格子，要将它们全部移动到正确的位置也不是一件简单的事情。

　　当他将全部符文都移动到位了之后，又是一道灵元灌入了盒子当中，盒盖上完整的符咒图案让灵元能够顺畅的运行起来。

　　这道符文正是这个盒子的钥匙，在它完全被灵元点亮的瞬间，盒子里出现了一声声机簧转动之音。

　　机关盒当中是有机簧保护的，若是想要强行打开，里面的机簧就会发动将储存之物销毁掉。

　　叶离等着里面的机簧声音完全停止之后，才将手放在了盒盖上的开口处。

　　深深的吸了口气，叶离满怀着激动和期盼，将机关盒的盖子轻轻揭开。

　　当机关盒的盒盖完全打开之后，盒子里的物品出现在了叶离眼前。

　　他原本以为父亲用机关盒如此郑重装起来的必定是些特别之物，可是让他没想到的是，出现在他眼前的，竟然只有两张折起来的纸。

　　叶离微微一愣之下，不禁猜想难道父亲是留下了另外两封信。

　　伸手将里面两张纸拿了起来，入手间不由得又是一愣，因为他发现其中放在上面的一张纸似乎只是普通的信纸，而压在下面的另一张却是某种皮制的纸张。

　　叶离先拿起了上面那种普通信纸，将它打开一看，这果然是叶豪留下的另一封信。

　　“叶离我儿，首先恭喜你正式晋级灵海期。

　　走到这一步，在我看来，才是真正入了灵符师的大门。

　　既然你已经满足了我说过的条件，打开了这个机关盒，那么我就将过去的一些事情告知于你，让你分享我和你娘共同经历过的一段奇幻旅程。

　　我想看到这里，你多少已经猜到了我要告诉你的事情，没错，正是你小时候追问过数次，我都没有讲过的，我一身符根的由来，以及与你娘相遇时，那一段精彩的旅程……”

　　看到这里，叶离的心几乎要跳出胸膛，他小时候曾经询问过叶豪很多次，然而叶豪每一次都是带着一脸怀念的笑容发上半天呆，却从没有正面回答过他。

　　而现在，这件事的答案就摆在了他的面前，这让他如何能够不兴奋。

第二章 父亲的第二封信

　　将心中的兴奋之情强行压了下去，叶离顺着信纸接着往下看。

　　“……那年是我离开家外出闯荡的第三年。

　　前两年里，我从山海郡出来，一路游山玩水的朝着东方前进。

　　那会儿我每经过一个地方，都要驻足停留上一段时间，用来观察周围的风土人情，并与一些出名的同级灵符师切磋。

　　在那段时间里，我认识结交了不少人，一路上倒是过得非常充实愉快。

　　第三年里，我来到了山海郡以东间隔着七个郡县的另一个地方，伏龙郡。

　　本想同往常一样，在其中一座城附近找个容身之处，然后在商会接些任务，赚取修行资源。

　　然而在去往金龙城的路上，我却在无意中见到了一位被七名灵海期后期灵符师围攻的清秀少年。

　　少年看起来比我还小些，实力却达到了灵海期初期巅峰，不过在七人的围攻之下，他只能靠着一件颇为了得的防御符宝硬撑，当时的情况已经岌岌可危了。

　　本来闯荡江湖的一大禁忌就是多管闲事，我当时也不过同样灵海期初期巅峰，挨边才到灵海期中期，根本不是七人对手。

　　不过当我见到少年充满求生欲望的纯净眼神时，我是再也无法袖手旁观了。

　　当时靠着突然偷袭，加上我带着一件增加速度的符宝，我勉力将已经重伤的少年救下，带着他逃过了追杀躲藏在了金龙城郊外的一处隐蔽山洞中。

　　本着救人救到底的心情，我一直照顾少年直到他伤好之后，才准备离开。

　　少年为了感激我的救命之恩，将他的真实身份告诉了我，他正是你那精通易容术的娘亲假扮的。

　　你娘当年是为了逃婚才从家里偷跑出来闯荡，之所以被人追杀是因为她在无意间得到了一张遗迹地图，这张地图就记载在盒子里的另一张皮纸上。

　　你娘在身体痊愈之后，就约我一同探索遗迹，我自然没有理由拒绝。

　　为了等待遗迹开启，我们两人在伏龙郡呆了很长一段时间，在双双晋级到灵海期中期之后，就踏上了前往遗迹的路。

　　然而我们俩毕竟低估了敌人找到我们的决心，在前往遗迹的路上，我们两人还是被对方发现。

　　一路追杀之下，我们俩躲入了遗迹当中，好在我们手中有地图，对遗迹当中的情况，有了一定的了解。

　　借着里面的机关以及各种考验，我们拼着重伤终于是杀死了其他七名灵符师。

　　我当时伤的非常之重，几乎不治，你娘在发现我具有阴、水两种符根之后，将她家传的一套秘法传授给了我。

　　遗迹当中最核心的区域里，有一个大阴阳铸天炉，应该是那里过去的主人建造起来为了门派或者家族子弟突破灵丹期时，达到上品灵丹所用。

　　大阴阳铸天炉之前还有一个小鼎，用来盛装大阴阳铸天炉提炼天地灵气后流出的铸天灵浆。

　　你娘将铸天灵浆与我分服之后，为了保住我的命，我们两人就跃进了大阴阳铸天炉中，以秘法对抗炉鼎炼化之力。

　　靠着铸天灵浆帮助，我们二人一个身具阳、火符根，一个身具阴、水符根，成功结成了你娘秘法中的阴阳 水火胎元阵。

　　不仅我们两人的伤势得以痊愈，还借此机会直接从灵海期中期一路跨越灵海期后期，直接晋级到了灵丹期，并且双双成就了上品灵丹。

　　让我们收获更大的是，你娘和我的灵根在阴阳 水火胎元阵中竟然相互融合，结果我得到了你娘的阳、火符根，而你娘也得到了我的阴、水符根。

　　之后，我们又在遗迹当中呆了很久，成功通过了里面的所有机关考验，得到了大量的修行资源。

　　最关键的是，我们得到的能增加符根的丹药，让我们两人除了风雷符根以外，集齐了其他所有符根达到了阴阳五行齐聚。

　　后面的事情你应该也知道了，我和你娘在一番生死与共之下，互生情愫，终于私下结成了夫妻。

　　在又闯荡了近两年之后，你娘怀上了你，我们便回到了叶家。

　　我之所以告诉你遗迹的事情，是希望你如果有机会可以去遗迹里看看，里面虽然没有什么丹药了，但是却还剩不少灵材药草。

　　这些药草当中有些是可以增添符根属性的，当年还没有长成熟，我和你娘也就没有带走了。

　　而且如果你恰好在进去时，达到了灵海期巅峰，也可以借助铸天灵浆和大阴阳铸天炉的帮助，完美晋级灵丹期。

　　当然你要是进去时没有达到灵海期巅峰，就光把铸天灵浆带走好了，毕竟你没有我和你娘当时结成阴阳 水火胎元阵的机缘，如果实力不够灵海期巅峰，大阴阳铸天炉会把你炼化成气的。

　　叶离我儿，当年最隐秘的一段往事，我已经全部告知于你了，愿不愿去闯荡也全凭你自己决定吧。

　　我不是一个好父亲，无法阻止你母亲被带走，也不能让你像其他孩子一样，拥有完整的家庭。

　　不过你要相信一点，无论我和你母亲有没有在你身边，我们都会一直爱着你。

　　我留下的那张皮纸里有着遗迹的方位地图，和遗迹内部的地图概要，你可以靠着它找到遗迹。

　　记住，这个遗迹只在每年的四月开放，若是错过了时间，就必须要等到下一年才能进去了。

　　最后，我希望你能坚强勇敢的好好生活下去，去追逐属于你自己的人生梦想，我一定会在天上看着你，保佑你一生平安。”

　　信写到这里就没有了，上面的字迹同第一封信一样无力的歪斜着，都是叶豪在生命的最后时光里留下的。

　　叶离在看到信的末尾时，眼泪再一次忍不住滑落了下来，他和父亲在一起生活了十几年，眼见着父亲一天天衰弱直到死去，他心中承受的痛苦，现在也只有他自己明白。

　　叶离十分珍重的将信反复又看了几遍，仿佛是借着父亲的字迹怀念他。

　　过了好半天以后，他才深深吸了口气，将信重新折好，放进了机关盒中。

第三章 修行之处

　　将信收好之后，叶离擦了擦眼睛，算算时间，今年的四月他已经是赶不上了，这会儿都是六月了，他只有等到明年的四月再进遗迹。

　　他还是按照计划先去和叶无明学习一个月的符咒技巧，然后准备些东西之后就出发朝东走。

　　提前上路的原因是因为他想要在沿途多逗留一下，看看父亲当年到底见识过些什么。

　　打定主意之后，叶离将皮纸地图拿起来翻了一下，上面果然有一半都画着遗迹周围的地形，从参照物金龙城来看，这个遗迹是在金龙城南方的山岭区域当中。

　　而剩下的一半则是半画半写着关于遗迹内部的一些记录，包括机关暗道等等。

　　不过相对于前一半地图而言，后面一半标注得明显不是那么详细。

　　而且从字迹上看，似乎也不是同一个人写画上去的。

　　叶离怀着满心的好奇研究了一下地图，不过他现在对伏龙郡是一无所知，所以虽然能看懂一部分地图，却也难以了解那边的具体情况。

　　研究了好一会儿之后，他才终于是兴致稍减，将皮纸地图珍而重之的收进机关盒中，想了想之后，他将父亲的第一封信也一起收了进去。

　　好在机关盒在他重新设定机关锁之前，是不需要再进行拼图，不然每打开一次都得耗费半天功夫，就有些麻烦了。

　　收好东西后叶离就回到了床上休息，一直到第二天上午，他才出门前往叶家灵符阁。

　　很快来到了灵符阁中，叶无明自然是提前就发现了他的到来。

　　“叶离，你在外面等我一下。”

　　还不等叶离跨进屋中，叶无明的声音就从里面传了出来。

　　叶离微微一愣之后，赶忙应了一声站在了门外。

　　“张华，你帮我把香凝叫过来。”

　　叶无明的声音再次响起，不过却是对门口的一名守卫说的。

　　那名守卫听到叶无明的吩咐之后，应了一声随即快速的离开了灵符阁。

　　不多一会儿功夫，那名守卫就从远处赶了回来，旁边还跟着一名年纪不过三十来岁的女子。

　　两人快步来到灵符阁前，女子在见到叶离时脸上露出了笑容，道：“叶离，是来找爹的吧，他之前告诉我说要指导你修行一个月，让我来帮他看着灵符阁。

　　真没想到他老人家竟然还会再亲自教导人一个月时间，我以为除了当年的豪哥以外，没人做得到了。”

　　听到女子的话叶离心中一震，他没想到自己父亲也曾受过叶无明的亲自指导。

　　“香凝姑姑，你说五爷爷他亲自指点过我爹？”

　　女子正是叶无明的三女儿叶香凝，虽然叶离与她的接触不多，但是在叶豪还活着时，他这个姑姑对叶豪的态度其实并不差。

　　叶香凝听到叶离的询问，笑着点了点头，她刚想再说些什么，叶无明的声音再次传了过来：“香凝，到了就进来吧，有什么事情我会和小叶离说的。”

　　叶香凝听到自己的父亲的招呼，顿时似有童心般朝着灵符阁中做了个鬼脸，这才扭头对叶离眨了眨眼，道：“叶离，我先进去了，你和他老人家好好修行一段时间吧。

　　爹在灵符阁呆了几十年，在符咒的运用方面心得颇深，你跟着他应该能学到不少好东西。”

　　叶香凝说完之后，又朝叶离笑了笑，这才迈步走进了灵符阁中。

　　叶无明在将一些事情同叶香凝交代了之后，就缓缓出现在了灵符阁门口。

　　他的脸上依旧挂着十分和煦的笑容，叶离在见到他时，赶忙恭敬的招呼道：“五爷爷好。”

　　叶无明点点头，道：“小叶离，不用太客气，我们走吧。

　　一个月的时间还是挺紧迫的，香凝这丫头，可不愿意帮我在这儿多看守一天的。”

　　说完之后，叶无明便招呼叶离跟上他，他领着叶离径直朝着叶家大院外走去。

　　看到叶无明带着他朝叶家大院外走，叶离心中倒是有些疑惑，因为他一直认为，叶无明会在叶家大院中找个角落指导他。

　　“五爷爷，我们这是去哪儿啊？”

　　实在有些按捺不住心中的疑惑，叶离不禁开口问到。

　　“哈哈，小叶离，我们去城外。”

　　叶无明似乎并没有同叶离详细解释的意思，叶离也就没有再继续追问。

　　随着叶无明两人很快从南城门走了出去，一直走到了相距十来里地的一处僻静山谷中。

　　这处山谷并没有在主要的大路上，所以几乎没有什么人会经过这里。　　在进入山谷之后，叶离猛然发现，谷底竟然有一处残破的茅屋，旁边还散乱的放这些生活用具。

　　“这……这里是？”

　　叶离心中满是疑惑。

　　“哈哈哈，小叶离，这里就是你接下来一个月的时间里，吃住修行的地方。

　　这个山谷，你父亲当年也住过，正是我当初指导他的地方。”

　　叶无明终于开口解释到。

　　叶离在听到叶无明的话之后，脸上露出了惊讶的神情。

　　“爹……爹他也在这里修行过？”

　　叶离望着不远处的茅屋、石桌，心中的情绪有些激动。

　　“是啊，叶豪当年的确是在这里修行过，那会儿的他比你要大上两岁多。

　　他说自己要离开叶家出去闯荡，然而在我看来他的符咒修行还不太到家，于是才带他来这里修行了一个月。

　　那边的茅屋，以及周旁边的石桌、石凳其实本来是没有的，这些都是叶豪当年自己修筑的。

　　这块地方很避风雨，因此看起来似乎勉强还能用，就是茅屋需要修葺一下。”

　　听到叶无明的话，叶离再看向对面的屋子和桌凳时，心中顿时涌起了一阵亲切感。

　　说话间，两人已经来到了山谷底部，这里的空间很宽敞，周围都是山壁，虽然在低洼之处，却并不显得太潮湿。

　　不远处的谷底边缘有一条小溪穿过，这样一来取水的地方也有了，倒的确是个非常隔绝的修行佳地。

　　“好了，叶离，我们先把茅屋整理一下，之后就开始修行吧。

　　你可别把之后的修行想的太轻松，当年你爹可是整整抱怨了半个月的。”

　　说话间，叶无明一向平和的眼中，闪过了一道精光，这让叶离的心中顿时一震。

第四章 符咒运用技巧

　　在叶无明的指挥下，叶离飞快的从周围砍了些竹子和木头来，开始重新修葺加固这个茅屋。

　　他虽然没有带着斧子之类的工具，但是在灵元的灌注之下，他那把切割妖兽用的符兵匕首可是锋锐的很，砍削切割都能胜任。

　　加上叶离身体力量好似妖兽，一个人能扛着几棵树来回跑，一阵折腾之后，供两人栖身的小茅屋就被完全翻修好了。

　　叶无明看了看长满青苔的石桌，伸手一挥，一道好似薄雾的火气就飘了过去，准确的笼罩在了石桌石凳上。

　　不过一两息的功夫，上面原本湿润的青苔就被火气烤的焦干粉粹。

　　叶无明随即一挥手，火气顿时消散，一道浓郁的水汽紧接着飘飞过去，在石桌石凳上轻轻一冲，烧焦的青苔顿时从石桌石凳的表面脱离了下来，被冲到了旁边的草地里。

　　叶离看着叶无明的动作，有些发呆。

　　刚刚叶无明发出的薄雾状火气分明正是他尚未正式修炼的铄骨炎雾，而水汽看起来似乎是潮汐符。

　　这两种符咒倒也并没有什么特别之处，唯一特别之处，就是叶无明的使用方式。

　　石头桌子石头凳子都是由整块岩石凿成的，最怕的就是经受暴热暴冷。

　　一旦冷热来的太突兀，岩石上就很可能会开裂。

　　铄骨炎雾怎么说也是九字三文符咒，威力不小，用它来灼烧石桌石凳，几乎肯定会将它们烧的滚烫。

　　就算当场不开裂，在后面补上的水汽冲刷下，温度必然会骤降，石桌石凳直接爆开来都完全可能。

　　还不等他想通，叶无明又动了。

　　似乎是因为嫌周围地面的杂草长的太过高茂，他伸手弹指间又画出一道金行符咒。

　　一圈仿佛水波一样的金色波纹，贴着地面朝周围扩散开来，沿途上扫过的杂草一波波倒伏在了地上，只留下一排排略微高过地面的根茎。

　　叶离仔细看了看扩散的金色波纹，一看之下脸上的惊讶之情更甚，这些金色的波纹，竟然全部是由一个个两节指节长短的金色月牙组成。

　　密密麻麻之下，这里起码有上百个金色月牙，层层相连的朝着周围扩散。

　　“这……这难道是金月符，怎……怎么会有这么多的月牙。”

　　叶离见到金色月牙，第一个想起的就是金月符，是以一种将金行灵气凝聚成金属月牙的攻击符咒，与当初刀镰蜈蚣追击他时，释放的攻击相似。

　　不过一般金月符也就只有七个大型月牙，像叶无明这种发出上百个小月牙的，他根本连听都没听过。

　　听到叶离的疑惑，叶无明并没有回答，只是看了看周围倒伏的杂草，随手再弹出了一道符咒。

　　叶离只感觉脚下的地面剧烈的震动了一下，随后一排很低的土浪朝着周围扩散而去，将散落一地的杂草掩埋了进去，整个地面变得十分干净整洁起来。

　　“这是土墙符？

　　不……不对，土墙符怎么会只有脚踝高？”

　　叶离已经有些呆滞了，叶无明顷刻间释放的四种符咒，让他满心充满了疑惑。

　　看了看周围干净整洁的地面，叶无明似乎很是满意，伸手拍了拍有些呆滞的叶离，道：“小叶离，不用惊讶了，这都是些符咒运用上的雕虫小技罢了，一个月后你也会达到这种水平的。”

　　被叶无明拍了拍，叶离才回过神来，道：“五爷爷，你究竟是怎么做到的？”

　　叶无明望着他笑了笑，并没有直接回答，而是反问道：“小叶离，你觉得影响一个符咒的释放形式的，除了符咒本身以外，还有什么因素？”

　　叶离想了想，道：“符咒本身的属性决定了它的基本表现形式，例如地火泉和流炎符的差别，爆裂符和极焰指的差别。

　　而神识之力，又在这个基础上，能对所有符咒进行细微的改变，比如说地火泉的燃烧范围和高度控制，或者将爆裂符变得更加凝实。”

　　叶无明点了点头，道：“你说的很对，我知道你在符咒上有着非一般的悟性，小小年纪就能将符咒绘制到地级、天级。

　　能认识到神识之力对符咒的控制这一点，你也几乎走到了家族所有后辈的前面。

　　但是你刚才说的东西，稍微有一些错误，就是神识之力并不是只能对符咒进行细微的改变，而是能做出不小的改变。”

　　他的话让叶离一愣，随即恍然大悟道：“五爷爷，难道说你刚才释放的那些符咒都是用神识之力强行改变出来的？”

　　叶无明哈哈一笑，然后道：“你来看，我的流炎符和你的有什么不同。”

　　说话间，叶无明突然伸出右手弹出了一道流炎符。

　　他绘符的速度比叶离更快得多，不过叶离凭着对流炎符的熟悉，一眼就能看出这个符咒并没有任何特殊改变，就是最单纯的六字一文符咒。

　　流炎符在叶无明手中成型的瞬间，一团火焰聚集在了他的脚旁，然而范围却仅仅只有人头大小。

　　这团火焰看起来的确是流炎符汇聚出的普通火焰，叶离虽然不知道为什么叶无明要将火焰的范围减少到人头大小，但这并没有什么特别之处。

　　他不动声色的观察着叶无明接下来的动作。

　　叶无明看了叶离一眼，道：“叶离你看好了，我这道流炎符的变化。”

　　随着他的话音一落，他脚旁的这一小团火焰，竟然在顷刻之间化为一道扇形火幕，朝着前方喷射了出去，原本蔓延速度较为缓慢的流炎仿佛成了决堤的洪水，瞬间扫过了叶无明前方一大片范围。

　　叶离双眼圆睁之下，沉默了几息，突然领悟了到了什么，道：“五爷爷，难道你刚刚放出的那一小团火焰不是将流炎符的范围减小到人头大小，而是将一片流炎压缩到了人头大小？”

　　叶无明似乎是很赞赏他的领悟能力，笑着道：“看来你已经明白了，我刚刚放出的那团火焰的确不是单纯的减小了火焰范围，而是将火焰压缩成了一团，以此来增加火焰的爆发力。

　　现在你觉得怎么样，如果我不告诉你这是流炎符，你会不会以为这道符咒是炎喷符之类的喷射性符咒？”

第五章 第一阶段的修行

　　听到叶无明的询问，叶离不由得摇了摇头，道：“五爷爷，如果我不是亲眼看着你画出了流炎符，我根本不相信你刚才释放的流炎符，这个变化也实在太大了点。

　　我之前也曾想过压缩流炎，但是在我试过之后发现，我根本无法将流炎压缩得太小，达到一定程度之后，似乎就到了极限。

　　不知道五爷爷你是怎么做到的，难道中间还有什么诀窍？”

　　叶无明认真的看了叶离一眼，道：“如果你问诀窍，其实就是神识之力的强度了。

　　注意，我说的是强度，而不是神识之力的量。

　　也就是说你神识之力能覆盖多大的范围，和能不能将流炎压缩成人头大的一团之间，没有什么太必然的联系。”

　　叶无明似乎是知道叶离会有什么样的疑问，直接一句话将他的后面的问题堵死了。

　　正在叶离想要深度思考的话时，叶无明道：“别忙着思考，还有些东西你没看过呢！”

　　叶无明一边说着，一边在叶离眼前连续画出了五道地火泉符来。

　　叶离睁大双眼看着叶无明将五道地火泉挨个丢入地下，然而五个地火泉并没有立刻爆发，叶无明竟然同时操控着五个地火泉在地下暗藏不动。

　　“五爷爷，你可以同时控制五个地火泉吗，我最多控制三个就到了极限，再多一个就会陷入混乱。”

　　叶离望着叶无明说到，地火泉在发动之前几乎完全无法让人察觉，想一想地下如果同时藏着五个地火泉，他估计任何一个对手都会心底不安吧。

　　叶无明微微一笑，道：“我只是给你演示一下，并不代表我只能控制五个。”

　　说话间，叶离感到不远处的地面上一阵火行灵气涌动，五道地火泉从地下喷涌而出。

　　让叶离没有想到的是，这五道地火泉每一道都不是圆形的火柱，而是近似弧形的火墙。

　　五道地火泉竟然在远处的空地上，直接围出一个封闭的大圈，如同一个牢笼一般。

　　见着这一幕的叶离心中一动，不禁想起了他当初对战张巽时的情形，若是他那会儿能做到直接用地火泉构建一个牢笼，根本就不会打得这般辛苦。

　　释放完符咒之后，叶无明只是静静的看着叶离，并没有说话。

　　叶离在想了一会儿后，说道：“五爷爷，你的意思我多少已经明白了，不过对于神识之力强度的问题我却不知道该怎么做。

　　我自认为自己的神识之力已经比大多数同级灵符师要强，但是也很难做到你刚才演示的那样。”

　　叶无明拍了拍他的肩膀道：“你若是能够轻易做到这几点，那我还教导你一个月做什么呢？

　　不过你也不用担心，我刚刚演示的东西，都是在灵海期初期能力范围之内的，叶豪当年也是这么做的。

　　只不过要做到这些，还必须要经过一些磨练才行。”

　　听到叶无明的话，叶离心中一动，道：“五爷爷，你是说如果想要增加神识之力的强度，必须要经过特殊的训练吗？

　　那么训练是什么，我该怎么做呢？”

　　叶无明道：“训练之前，我首先应该给你讲清楚神识之力同符咒之间的关系。

　　你也知道要绘制一个符咒，需要灵元和神识之力的配合，如果说灵元的强度与符字多寡决定了符咒撬动天地灵气的量，那么神识之力的强度与符咒的结构就决定了符咒的形式。

　　靠着神识之力，我们不仅仅可以将符咒压缩凝聚，同样能分化它们。

　　例如我之前出的金月符，将原本一个个大的月牙，分拆成了一百个小月牙，就是将符咒的形态分化之后得到的。

　　后来的流炎符是压缩凝聚，地火泉则是一心多用以及形态改变。

　　刚刚那几个例子，基本上就代表了符咒控制上最主要的几种形式。

　　其实神识之力的修炼远远没有你想象的那般复杂，我们想要身体有力，强度提升，最简单的方式就是负重锻炼。

　　而神识之力同样如此，如果想要神识强度提升，我们要做的也是让它们得到充足的锻炼……”

　　叶离一边认真听着，一边专心的思考，刚刚叶无明所做之事，几乎为他打开了符咒修行上的一扇新的大门。

　　叶无明看了看远处排成一排的几个大小不一的岩石，道：“你跟我来……”

　　随后便领着叶离走到了几块岩石面前。

　　“你现在已经达到了灵海期，灵元的性质同之前的灵气相比已经有了很大的不同。

　　灵元致密的结构，让它的强度远远胜过了灵雾期的灵气。

　　所以你的第一个修行阶段就是用指尖一一顶起这些石头，从小的开始。

　　我知道你肉体力量强大，所以石头不允许接触你的指尖，只能用灵元将它们托住。

　　灵元本身比灵气致密，但是仅靠它们也不可能承受太大的压力，必须要依赖神识之力强行束缚住它们，所以这些石头的重量就相当于变相压在了你的神识之力上面。

　　来，你先试试那个最小的。”

　　听到叶无明的话，叶离眼中顿时一亮，这个方法似乎真的对神识之力的束缚力要求很高，毕竟单独的灵元想要产生持续恒定的托举力，还是必须依赖神识之力的操控。

　　叶离走到最小的十块旁边看了看，这块石头不过半个人头大小，也就二十来斤重，并不算什么。

　　他只是左手一抓，如同摘花折草一样就轻轻拿了起来。

　　叶离看了看石头，然后伸出了右手来，将灵元朝着指尖汇聚，瞬间一道淡黄色的灵元光芒在叶离指尖显现。

　　灵元从他指尖涌出之后，在他神识之力的操控下，强行变成了巴掌大的盘子形。

　　叶无明在一旁看着叶离的动作，嘴角挂起一阵浅笑，却并没有说话。

　　叶离小心翼翼的用左手拿着石块，朝右手指尖上放，他本以为自己的灵元多少能托住石头一下，然而他的灵元小盘子仅仅坚持了一息时间，就崩溃掉了。

　　他只感觉有一股不可抗拒的巨力压在了神识之力上，神识之力对灵气的那一点束缚力完全不够看，瞬间就被石块的重力压碎。

第六章 顶石头

　　“哈哈哈，这个修行是要教你如何将神识之力凝聚起来产生力量，你反而将它扩散开，形成一个小盘子，以你现阶段的能力怎么可能托得住石头。

　　你如果现在能这么托住石头了，其实也就差不多不用再继续修行了。”

　　叶无明看叶离指尖的石头瞬间落地，终于是笑了起来，然后开口说到。

　　叶离听到叶无明的话，顿时老脸一红，他也是这会儿才反应过来，自己刚刚的做法完全是不动脑子的行为。

　　叶无明已经说的很清楚了，修行的第一阶段是练习神识之力的凝聚力，自己反而想当然的反其道而行，实在是很蠢的行为。

　　重新捡起了石头，叶离将神识之力和灵元全力凝聚在了指尖上，这一次他的灵元只在指尖形成了一个小点。

　　小心翼翼的将石块顶在了指尖上，顿时一阵巨力再度压在了他的神识之力上。

　　叶离感觉自己的神识之力马上又要碎裂，于是赶忙将精神集中在指尖上，用尽全力的撑住了那一点灵元。

　　然而就在他将注意力完全集中在指尖上时，被顶起来的石块顿时失去了平衡再度从他指尖掉落了下去。

　　见到这个情况，叶离不由得一愣。

　　叶无明道：“怎么样，知道难点在哪里了吧？

　　你若是完全将所有注意力集中到了指尖，就无法保持住石头的平衡，若是神识之力集中度不够，又承受不住石头的重量，只有找到一个相对的平衡点，才能将石头成功的顶在指尖上。

　　其实这样的状态和战斗时很相像，即要求将神识之力集中在要操控的符咒上，又要随时关注着周围的动向，毕竟战斗时还需要眼观六路耳听八方。”

　　他的话让叶离不禁低头思考了起来。

　　“好了，小叶离，你就在这里修行吧，第一种重量的石块对你来说应该没什么难度，这只是帮你习惯一下这种修行方式而设立的。

　　等你能顶起第三种重量的石块时，我们就可以进行下一个阶段的修行了。”

　　叶无明说完之后，拍了拍叶离的肩膀，然后就自顾自的朝着茅屋走去，最后坐到了旁边的石桌上，掏出了一本书来的观看，同他在灵符阁里的状态无二。

　　叶离倒是不在意叶无明离开，毕竟对方已经将方法告诉他了，现在他要做的就是按照这个方法将修行进行下去。

　　重新拾起石块来，叶离收敛住自己的心神，仅仅将所有的注意力都集中在了手指和石块上。

　　就像叶无明所说，第一块石头仅仅是为了帮他适应这种修行方式而已，难度并不大。

　　当他第五次将石头放在指尖的灵元上时，石块终于能稳稳的立在上面了。

　　他在习惯了这种控制方式后，灵元和神识之力凝聚在指尖上，稳稳托住了石头，并且还能分心感受着石头的重心，将它保持在指尖上不会跌落。

　　叶无明的声音也在此时突然传来，道：“你保持这个状态一刻钟就好，做到了就可以换下一个更大一些的石头。”

　　叶离一愣之下，应了一声，他知道叶无明虽然人坐在远处，但是还有一部分注意力正放在他这边。

　　保持着指尖灵元和神识之力的平稳输出，石头一直被托在距离他指尖约莫一寸高的地方。

　　越往后坚持，叶离神识之力上承受的压力就越大，仿佛是负重而行，负荷会随着时间的增加而增多。

　　好在一刻钟的时间并不算太长，叶离在咬着牙坚持了一会儿之后，总算还是顺利过关。

　　不过就这么一刻钟的时间，叶离神识之力的消耗却非常之大。

　　他完全没有想到，短短的一段时间里，他的神识之力竟然消耗了一半。

　　持续不断的保持精神高度集中状态，对神识之力的消耗超过了他的想象。

　　喘了两口气之后，叶离晃了晃脑袋，现在让他直接再继续换第二个石头修行，他的神识之力可能不太够，于是他便演练起了紫符决，用来恢复神识之力和灵元。

　　就在连续演练了十来遍紫符决，将神识之力完全回满之后，他却突然发现叶无明不知道在什么时候已经出现在了他的身旁，正一脸好奇的望着他。

　　“五爷爷，有什么问题吗？”

　　看着叶无明的表情，叶离有些莫名其妙。

　　“叶离，你这个聚灵决不是家族那一套啊？

　　不过你这个聚灵决看起来动作非常玄奥，竟然有些以身绘符的意思？”

　　叶无明见着叶离停下来，开口说到。

　　叶离这才明白叶无明为何会一脸好奇，原来是好奇他的紫符决。

　　叶离稍微犹豫了一下，还是将紫符决的来历老实对叶无明说了出来，并且补充道：“五爷爷，我本来也想将紫符决给家族的，不过在同苍龙哥试验了一下之后，才发现这个聚灵决只有我自己能用，想要演练这个法诀，必须要本命符篆配合才行。”

　　叶无明点了点头，道：“你放心吧，我没有让你把聚灵决交给家族的意思。

　　虽然你是家族一员，但是将来得到的任何符咒、聚灵决、符宝都归你自己处置，你有权利不交给家族。

　　当然若是你想将一些东西上交给家族，家族也会尽量补偿你。”

　　听到叶无明的话，叶离点了点头。

　　“好了，我刚刚就是看到你的聚灵决有些特别，才过来仔细观察下。

　　你看起来神识之力已经恢复完毕了，现在就接着修炼吧，托石头只是个热身，等你将第三个级别的石头顶起来之后，就可以进入真正的修炼阶段，到时候可是有苦头吃的。”

　　叶无明说完之后，拍了拍叶离的肩膀，一脸笑意的再次回到了茅屋旁边。

　　听到对方的话，叶离心中倒是隐隐有些期待，毕竟后面的修行若是要吃苦头，那么收获自然也不会少。

　　重新收拾了心情之后，叶离就将注意力放在了第二块石头上，这块石头比第一块大了一圈。看起来足足有一个人头大小，重量上起码有三四十斤。

第七章 第二块石头

　　将人头大的石头顶在指尖上以后，叶离才发现这一次的难度比第一次大了太多。

　　虽然这个石头只是比第一个重了十来斤，但是对于他的神识之力而言，仿佛就成了千斤重荷。

　　他即使是逐渐习惯了凝聚神识之力的方法，也难以支撑过一刻钟。

　　最多不过半刻钟时间，他的神识之力就会被压碎，灵元四散之下让石头掉落下来。

　　不过好在他肉体力量惊人，即使只凭手指之力，也能将石块顶起来，所以倒不至于被石头砸伤或者砸痛。

　　在失败了若干次之后，他不禁猜测他父亲当年做同样事的时候，有没有被砸伤过。

　　负荷这个沉重的石块，让叶离的神识之力消耗很大，即使没有顶到一刻钟，却也要消耗他近半的神识之力。

　　叶离几乎是每做两次，就要停下来恢复一次神识之力，断断续续的做了十几次后，天色就暗了下来。

　　“好了小叶离，今天的修行就到这里吧，再继续下去效果也会很差的。”

　　叶无明此时已经起身走了过来。

　　叶离在反复练习之下，总算将顶起这块石头的时间增加了一些，不过虽然他的紫符决能恢复神识之力，但是消耗的精神却不是那么容易恢复的。

　　这么多个时辰持续不断的集中精神，让他难免有些头晕脑胀双眼发花。

　　“五爷爷，我感觉进步似乎很不明显啊，这才第二块石头都这么难，下一块只怕是更不容易吧。”

　　叶离揉了揉有些发晕的额头，开口对叶无名说到。

　　叶无名望着他头晕脑胀的样子哈哈一笑，道：“你已经很不错了，神识之力的基础比叶豪当年可好得多。

　　他第一天修行到这会儿的时候，几乎已经趴在地上了，哪还有空担心后面的修行。

　　你应该也发现了，在反复消耗神识之力，并持续集中之后，它们的强度在短时间内就会有不小的提升。

　　其实你们大多数初级灵符师的神识之力强度都非常低，当然伴随着你们修行时日的增加，经常也会在战斗中耗空神识之力然后又再恢复，这样一来神识之力会在不知不觉中提升。　　我现在做的事情就是把这个长时间达成的目标，缩短在这一个月当中。

　　对于初级灵符师而言，神识之力是最容易提升的，一个月的时间，足够你的神识之力发生翻天覆地的变化。

　　你今晚上好好休息温养恢复一下精神，明天你多半就能托起第二块石头了。”

　　听到叶无名的话，叶离点了点头，仔细想来他现在的神识之力强度，的确比最开始时高了很多，这种变化还是非常明显的。

　　当天晚上，叶离和叶无名在吃了晚饭后，叶无名又为叶离讲了一些关于符咒的基础知识，就让他自己恢复温养一下神识之力。

　　第二日，叶离在一觉醒来之后，感觉精神非常饱满，再没有昨晚上头晕脑胀的情况。

　　两人在吃过早饭后，叶离又再接再厉的开始了手指顶石头的修行。

　　在将人头大的石头放到指尖的灵元上时，他明显的感觉到，今天神识之力承受的压力变小了。

　　或者说不是承受的压力变小了，而是神识之力的强度变高了，将灵元束缚得更加坚固。

　　他原本的神识之力就如同充满杂质的凡铁，在经过一轮冶炼锻打之后，里面的杂质被析出了一部分，变得更加精纯强韧。

　　在经过了大半天的反复尝试之后，叶离终于咬着牙，用指尖将第二块石头托了一刻钟。

　　在放下石头的瞬间，叶离心中充满了激动之情，他完全能感觉到自己的神识之力上的变化，这种强韧度的改变，不仅仅在于对灵气的束缚更强，在感知力上也有了极大的提升。

　　随意弹出了一枚灵元弹，叶离能通过神识之力感受到它内部灵气的流动轨迹。

　　心念一动之下，这个原本人头大小的灵气团开始迅速缩小了起来。

　　以前叶离也试过压缩它，但是最多也就能将原本比人头大一些的灵气团压缩到稍微比人头小一些的地步。

　　而现在，他手中这枚灵元弹的体积已经逐渐小到比拳头大不了多少了。

　　握着这枚压缩过的灵元弹，叶离心中兴奋非常，就像得到了新玩具的小孩，忍不住就想试试。

　　天级灵元弹本身就非常凝实，然而在叶离这种刻意压缩之下，它看起来如同一枚黄色的玉石小球。

　　叶离看了看不远处的山壁，手臂一挥，这枚被全力压缩起来的灵元弹，猛然飞向了岩壁，片刻之后就轰击在了上面。

　　“轰……”

　　灵元弹在接触岩壁的瞬间就爆炸开来，被强行压缩的灵气猛然爆发，强烈的气流将岩壁冲出了一个半人高的大坑。

　　天级灵元弹的附加特性也随即表现出来，一道震波扩散，将原本半人高的大坑周围震出一圈深刻的裂纹，岩石很快就碎落了下来，将原本半人高的坑变成了一人高。

　　“太……太厉害了，这个灵元弹的威力在压缩之后，比之前起码大了两到三倍！”

　　叶离望着山壁上的大坑，忍不住开口到。

　　叶无名此时也出现在了他的身后，笑了笑说道：“看来你在符咒上的天赋果然极高，灵元弹这种最低级的符咒都能被你用出这种威力来。

　　怎么样，今天就能举起第二块石头了吧，我估计你到明天就能将第三块石头托起一刻钟，那时候你的灵元弹应该能压缩到比拳头还小一些，然后我们就可以开始正式的修行了。

　　好了，我看你今天似乎精神还剩些，不要浪费了继续修行吧，不压榨自己到极限，突破的速度就不会有多块。”

　　之后叶离便开始尝试托住第三块石头，不过这一块石头已经增加到了两个石头大，差不多八九十斤，比之前那块重了一倍，比第一块起码重了四倍，可不是能轻易顶起来的。

　　叶离第一次试着顶这块岩石，竟然连十息时间都没撑过，神识之力就被压力压碎，在他的感知中这块石头当真是重逾千斤。

　　不过已经看到了神识之力强度增加带来的好处，在心中充满动力之下，叶离可不会轻易放弃，立即打起精神一次次尝试了起来。

第八章 本源

　　第三块石头的难度果然再提升了一大截，叶离一直尝试到当天晚上也几乎没有多少进步。

　　直到第二天又坚持了一天，神识之力在反复的消耗补充和压力捶打中，终于再度迈上了一个台阶。

　　临近傍晚，叶离在头脑已经开始发晕的时候，终于用指尖上的灵元托住了这块两个人头大小的石头，并且撑过了一刻钟。

　　将石头放下来的时候，叶离眼前变得一花，整个人身上都是汗浆，将这块石头托住一刻钟，对他精神上的消耗着实不小。

　　“嗯，你还能站着已经很不错了，我还记得当年叶豪在托起这块石头一刻钟以后，高兴的大笑着晕了过去。”

　　叶无明上下打量了一下叶离，见他似乎只是有点疲惫，顿时点了点头，夸赞到。

　　叶离听到叶无明说叶豪大笑着晕过去的事情，脸上也忍俊不禁的笑了起来。

　　对于父亲的事情，他觉得每一件都很有意思。

　　“叶离，出了这么多汗，去那边小溪里洗一洗，今天晚上就好好休息下，明天的训练强度可是比这个还高的。”

　　叶无明朝着不远处的小溪对叶离示意了一下。

　　叶离也觉得浑身臭汗粘糊糊的和难受，就点点头朝着小溪走去。

　　脱掉衣衫后，叶离一个猛子扎进水里，清凉的水流让他原本有些沉重的头脑猛然清醒了不少。

　　将身上洗了一遍之后，叶离很难得的露出了一脸慵懒模样，枕着块石头躺在了水中，直到这会儿他才终于有空关注一下自身的变化。

　　神识之力强度的提升，带来的改变不仅仅体现在战斗当中，甚至在平时也又很大的不同。

　　躺在水中的他，感觉自己对周围环境的感知达到了一个新的高度。

　　周围的鸟语虫鸣在他耳中听来是如此的清晰，望着对面七八十米开外的一棵大树，他意念一动，神识之力瞬间笼罩在了树上。

　　树身上的条条纹路脉络，清晰的出现在了他的眼前，他的神识之力在探查强度上比过去可高出了不少来。

　　过去看不清楚或者可能忽略掉的细节，如今在他的感知中纤毫必现。　　躺在水中的他，闭着眼睛靠神识之力感知着方圆一百米范围内的风吹草动。

　　周围一切原本看似毫无规律的动态变化，风的吹拂、流水潺潺、草木摇摆，在他眼中仿佛突然间变得规律了起来，如同有一个至高无上的存在，赋予了世界规则，让一切事物都按照这样的规则变化着。

　　在这种虚无缥缈的感觉中，叶离逐渐进入了一种恍恍惚惚的状态，周围的大地、水流、草木仿佛突然之间对他展现出了一幅满是符划轨迹的画卷。

　　世间万物的背后仿佛都有着无数玄奥的符文在支配，控制着水的流动，风的吹拂，草木的生长。

　　就在叶离想要看清楚这些玄奥莫名的符文时，他一个晃神，就从虚无缥缈的状态下脱离了出来。

　　刚刚莫名得见的诸多玄奥符文竟然全部消失了，周围的世界又恢复到了寻常样貌。

　　叶离一愣之下，不仅有些怀疑刚刚所见是否真实，当他想再进入那种状态时，却发现无论如何都再进不去了。

　　“叶离，你不会是在水里睡着了吧？”

　　叶无明的声音突然从不远处传来。

　　叶离一愣之下， 赶忙回应道：“五爷爷，我刚刚好像是睡着了，现在已经醒了。”

　　“我就说，你洗了快一个时辰了，怎么可能洗这么久。”

　　听到叶无明的话，叶离不禁一愣，他之前洗澡最多用了半刻钟，躺在水里泡水在他的意识里也最多过了不超过一刻钟的时间，怎么会一个时辰就过了。

　　抬头看了看天空，果然月亮都升到了树梢上，时间过的的确有些久了。

　　好在叶离身体强如妖兽，现在也正值夏天，泡在水里倒也不冷。

　　赶忙从水里站起身来，叶离随意甩出一道流炎符在身周一扫，浑身的水汽就全部被烤干。

　　神识之力的强度提升，让他对于符咒的操控也更加精细入微。

　　穿上衣服之后，叶离回到了茅屋旁边，叶无明又笑着询问了他几声，随后道：“你今天就早点休息吧，洗澡都能睡着，说明精神消耗不是一般的大。”

　　叶离点了点头，随后又犹豫了一下，问道：“五爷爷，这天地间的万物都是由阴阳五行风雷之气合合而成，那么万物的运行是否都是由符文的力量推动的呢？”

　　叶无明也没想到叶离会突然问出这样的问题来，微微愣了愣神，随即陷入了沉思。

　　过了好半会儿，他才赞赏的看了叶离一眼，道：“没想到小叶离你竟然会问出这么高深的问题来，年纪轻轻就知道思考世界的本源，很不错。”

　　听到叶无明的夸赞，叶离略微有些不好意思，他倒不是在思考世界本源，只是之前所见让他突然有些想法罢了。

　　叶无明夸了叶离一句之后，接着说道：“对于世界本源的认知，我们这种七品世家根本接触不到太多，不过我曾听说过，从灵符师最高一层境界神道之境开始，灵符师就开始参悟世界本源的大道之力了。

　　据说这世间万物的变化生灭，都是有大道法则参与的。

　　而这些法则就是由天地开辟之初，诞生于混沌之中的始源符母所分化而成。

　　始源符母是一切符文的源头，也是一切大道的本源，它无形无相却又万形万相。

　　由它衍生出的大道法则，在原本的混沌中孕育出了阴阳风雷五行之力，随后这些力量又因各自核心本源处的法则交汇变化，产生了天地万物。

　　如果按照这个说法来看，这世间万事万物的背后，的确是有着大道法则在掌控，而大道法则的表象，据说就是一个个的符文。

　　也就是说真正站在世界顶端的那批灵符师，是能够利用符文返本朔源摸索到大道法则的。

　　他们兴许就能利用大道法则的力量，直接改变天象气候，直接孕化出山岳星空。

　　当然，这些事我也就只是听说而已，具体是什么样，我就不得而知了。”

第九章 新的修行

　　听着叶无明的话，叶离逐渐开始神游物外，眼中闪耀着莫名的光芒。

　　仅仅凭借人力做到改变天候气象，孕育出山岳星空是什么概念，叶离禁不住满脑子幻想。

　　叶无明也注意到他的样子，不仅面上一乐，道：“小叶离啊，我刚刚说的很多东西都只是我的猜测，你可不要完全当真啊。”

　　叶离被叶无明这么一说，也回过了神来，不好意思的挠了挠头，道：“嘿嘿，五爷爷，我也是听你说到顶尖灵符师有改天换地的本领，才开始胡思乱想的。

　　若是人类真的能拥有触碰世界本源的力量，这是何等的令人神往啊。”

　　叶无明点了点头，道：“其实我自己过去也曾经像你一样向往过那种力量，不过因为资质和资源有限，我的修为到现在已经差不多就算到头了。

　　我徘徊在降神期后期已经有十年之久，因为早年条件所限，灵丹期成就的灵丹只是下品，所以降神期积聚的力量有限，迟迟无法突破到育胎期，必须要依赖大量高品质灵丹才可能突破。

　　虽然我叶家因为你发现的那些矿石，逐渐有了购买大量高品质灵丹的本钱，但是我毕竟年龄已经大了，就算能迈入育胎期估计也只能停留在初期。

　　而你和我们不一样，你今年才十七岁，就已经迈入了灵海期，这简直是我们过去想都不敢想的存在。

　　我估计这个世界本源究竟如何的问题，最后还是只有依赖你自己来寻找答案了。

　　其实我对当年的叶豪，以及现在的你都感到羡慕，我羡慕的并不是你们的修为和天赋，而是羡慕你们能在年纪轻轻的时候就出去闯荡。

　　外面的世界固然危险复杂，但也充满了无数种可能。

　　固守在家族，虽然相对安稳，却也少了超越自身的希望。

　　小叶离，这一个月里你可要好好修行啊，争取将自己目前的潜力都发挥出来。

　　你出去闯荡，只要能活着走到最后，我相信未来扬名天下的高手中，必然有你一个。”

　　听着叶无明的话，叶离能从对方语气中感受到对他的肯定和支持，望着对方万年不变的和煦笑容，叶离心中有些感动，道：“五爷爷，我一定会努力的。

　　总有一天，我叶家也会因为我而名扬天下，成为一方巨擎的。”　　在叶无明的鼓励之下，叶离心中也涌起了阵阵豪气。

　　两人闲聊了好一阵子之后，叶离才被叶无明劝去休息。

　　翌日清晨，叶离迎着晨曦的朝阳醒了过来。

　　夏日的清晨充满了鸟语虫鸣，万物都散发着欣欣向荣之气。

　　叶无明领着叶离一早就来到了山谷的另一边，靠近山壁的地方，这里有着一片不大的空地。

　　叶离看了看周围的环境，也没有什么特别的东西，他不知道叶无明带他来这里是要做什么。

　　“叶离，你会不会倒立？”

　　叶无明的声音突然响起。

　　“啊，啥，倒立？

　　我会啊，小时候还和苍龙哥比赛谁倒立的久。”

　　被问得丈二金刚摸不着脑袋的叶离，在愣了一下之后也只能老实答到。

　　“那就好，不过不知道你练过单手倒立没？”

　　叶无明再次开口询问，叶离压着满脑子疑问回答道：“应该可以吧，毕竟灵符师体内有着灵气洗涤，身体强度比普通人厉害的多，我自己的身体又比普通灵符师更强，所以我虽然没试过，不过我觉得没问题。”

　　叶无明听到叶离肯定的答复后，点了点头，随即手指一弹，一道符咒被射入了地下。

　　叶离面前的空地上，升起了一截大腿长的尖锐石笋。

　　“这就是你接下来一段时间的修行任务，用一只手的指尖，让自己倒立在石笋上面。”

　　叶无明看了一眼自己制造出来的石笋，对叶离说到。

　　叶离呆了呆，道：“倒……倒立在石笋上？

　　可是石笋很锋利啊，我要怎么用手指倒立？”

　　叶无明摇了摇头，道：“我不是要你用手指倒立，我是要你像之前那样，用手指放出灵元然后托住你自己。

　　也就是说，你用自己的体重替代了之前的石头，神识之力束缚住灵元顶住石笋的尖端。

　　一开始还是让你坚持一刻钟吧，若是做到了就将时间加到半个时辰。”

　　说完之后，叶无明就示意叶离试试看。

　　叶离看了看锋利的石笋尖端，不禁吞了口唾沫。

　　不过当他一想到父亲叶豪当年也经历过这些修行，顿时心中倒是镇定了不少，毕竟叶无明可没有害他的必要。

　　叶离在食指尖端上凝聚起了一团灵元，神识之力全力压缩着这团灵元将它变得异常坚固。

　　随后他先将食指放在在了地上的石笋顶端，然后试探性的把身体重量缓慢压在了手指尖上。

　　整个人的重量慢慢加上来，完全凭借着那团灵元撑起了他一百来斤的体重。

　　若不是前一天突破极限，用手指顶起了八九十斤重的大石头，叶离估计自己根本就上不了石笋。

　　他的体重约莫一百五十斤，相当于在昨天的基础上又增加了将近一倍的重量，叶离为了能顺利将身体倒过来，神识之力拼命输出之下，额头上青筋暴鼓，满脸胀得通红。

　　好不容易才刚刚将脚脱离地面，倒着举向半空，还没来得及立好，叶离就感觉指尖上一痛，他的灵元和神识之力已经几乎被自己的体重压碎，手指尖的灵元团完全变成一张薄纸，勉强保护着他的指尖没有被石笋戳破。

　　手指的疼痛让叶离一阵慌乱，情不自禁的身体扭了扭，全部注意都放在了指尖。

　　然而就这么一打岔，他的身体立刻失去了平衡，“哎哟”了一声就从石笋上跌落了下来，重重的摔在了地上。

　　好在叶离身体如同妖兽一般，砸在地上之后光是一声闷响，他自己倒是不觉得怎么疼。

　　叶离一屁股就从地上坐了起来，有些尴尬的看向了后面的叶无明。

　　叶无明此时也正看着他，脸上露出了若有所思的神情。

　　就在叶离站起身来之时，叶无明突然想起了什么，道：“我倒是忘了你身体和妖兽差不多，这种高度摔下来对你来说根本就是不痛不痒的，完全不能起到逼迫的效果啊。”

第十章 当个靶子

　　听到叶无明的话，叶离扭头“啊”了一声，脑子还没反应过来。

　　“这个修行是靠可能受伤的危险来逼灵符师压榨潜力，叶豪当年每一次跌下来都摔得七荤八素，虽然没有受太重的伤，但是疼痛也让他不得不竭尽全力防止自己掉落。

　　毕竟人在适当的形势逼迫下，潜力容易最大程度的发挥，所以才有了这种修行方式。

　　你身体太强韧了，我估计石笋再高一倍你都摔不痛，这样一来就失去了形式逼迫的压力，修行效果大打折扣。”

　　叶无明一边解释一边思考了一阵之后，突然伸手一弹，再度画出了一道符咒甩在了地上。

　　只见地面上大腿高的石笋周围，迅速长出了一圈圈拇指高的细小石笋来。

　　这些石笋非常密集，但是并不锋利，原本尖锐的顶端在叶无明神识之力的控制下，都变得有些圆润了。

　　“五爷爷，这是……”

　　“一点小手段而已，这下小叶离这下你从上面掉下来就不会没感觉了吧。”

　　叶无明看着地上的小石笋，脸上露出了笑容来。

　　叶离心底有些忐忑，道：“五爷爷，我摔在上面不会问题吧？”

　　叶无明摇了摇头，道：“根据你的身体强度，我估计你最多觉得痛，应该还伤不了你。

　　快上去试试看吧，不想掉下来被石笋扎，你就努力将身体保持在上面。”

　　叶离也知道这就是修行，深深吸了口气之后，他也就不再犹豫，将灵元凝聚在食指尖上，再度顶着石笋立了起来。

　　有了第一次的经验之后，这一次他坚持的时间稍微长了一些，然而也不过倒立了几息就从上面掉落了下来。

　　摔到石笋上的叶离，不禁发出一声惨叫，虽然石笋并不锋锐，但是却坚硬无比，一根根顶在他身上，痛得他一阵龇牙咧嘴。

　　在疼痛的刺激下，叶离一个翻身赶忙从地上站了起来，几乎是跳着脚在揉被石笋顶到的地方。

　　“哈哈哈，这就对了，看来效果还是不错的。”

　　见到叶离龇牙咧嘴的在地上蹦跳，叶无明哈哈大笑了起来，似乎是非常满意这个效果。

　　“好了，你就在这里专心修炼吧，如果不想掉下来被石笋扎中，就努力将潜力发挥到极限，多在石笋上坚持一阵吧。”

　　叶无明说完之后也没再理会叶离，自顾自的走到了旁边找了块岩石坐下，开始看起书来。

　　叶离望着一地坚硬无比的石笋，不禁咂了咂嘴，这滋味可着实不好受。

　　深深吸了口气之后，他脸上也露出了坚韧的神情来，修行之路本来就不容易，靠着本命符篆的帮助，他已经占了很大的便宜了，现在对于神识之力的磨练本身就不可取巧，他只能坚持。

　　接下来的三天，叶离都是在不断的跌落和痛哼声中度过的，身体坚实的他，把地上的石笋夷平了几十次。

　　叶无明倒是不厌其烦的帮他把石笋一次次立好，对于叶离三天来都只略微有些淤青的身体，他也是啧啧称奇，毕竟这么强韧的体魄，在低级世家当中，他可从来没见过。

　　这三天里，叶离虽然吃了不少苦头，不过也总算是成功在石笋上将倒立时间增加到了半个时辰。

　　如今的叶离，指尖凝聚出来的灵元看起来异常坚固犹如实体，他神识之力的强度一直在成倍提升。

　　反复锻炼之下连神识之海的大小也有所增加，覆盖范围达到了一百二十米，已经同普通的灵海期后期灵符师相差不大了。

　　心念一动之下，叶离的神识之力能够覆盖住整个山谷，叶无明对此更是赞叹不已。

　　在达成了倒立在石笋上半个时辰的任务后，叶离终于开始了下一个阶段的修行。

　　叶无明也来到了石笋前，开口道：“小叶离，现在你的神识强度已经勉强够进入下一个阶段了，接下来我们就来练习一心多用的能力。

　　这个能力不仅仅能让你更好的控制符咒，而且它还是左右开弓手法的基础。

　　你要知道只有少数人才有能力掌握左右开弓技巧，这个技巧能让你同时绘制出两道不同的符咒来，无异于让战斗速度快了一倍。

　　并且一些多重符文的高级别符咒，也必须依赖左右开弓技巧才能完成，所以一心多用的基础能力是非常重要的。”

　　听到叶无明的话，叶离点了点头，道：“五爷爷，我接下来应该怎么做？”

　　叶无明道：“你现在还是尽全力倒立在石笋尖端，然后我会用一些基础符咒攻击你。

　　我会尽量将符咒威力压倒最低，不过如果击中你，依旧会让你很痛。

　　你要做的就是利用之前掌握到的神识之力加固灵元的技巧，一边倒立一边随时在身上布设灵元，来防御我的符咒攻击。

　　怎么样，我的意思你明白了吗？”

　　叶离吞了口唾沫，道：“不是吧，五爷爷的意思是让我当靶子？

　　我感觉为了维持住指尖上的灵元，就已经竭尽全力了，怎么还能分出心来让神识之力再控制住一团灵元来防御？”

　　叶无明嘴角轻轻扬了扬，道：“这不就是你要修行的内容吗，试着在竭尽全力的基础上，额外分出一道神识之力来控制防御。

　　要是非常轻易就做到了，这也就算不上是修行了？”

　　叶离知道叶无明说的有道理，很显然这个方法过去他爹也经历过，是非常成熟的修行技巧。

　　既然是经过了实际检验的方法，他父亲叶豪能做到，叶离自然不会退缩。

　　振作精神的叶离，轻轻一纵身，就头下脚上的跳了起来，随即右手食指尖凝聚了一团灵元，稳稳地倒立在了上面。

　　这也是他这三天艰苦修行的成果，光是用灵元负荷他的体重，已经完全没有任何问题了。

　　就在叶离倒立稳妥之后，叶无明道：“叶离，你最好调整一下自己，分出一部分精神来关注周围的动静。

　　手指上的神识之力，你不需要凝聚的太多，能勉强保持灵元不散就行了。”

第十一章 一个月

　　听到叶无明的话，叶离知道对方应该是准备发动攻击了，所以他也开始试着调整自己。

　　叶离将凝聚在指尖的神识之力缓慢释放了一些出来，不让它们凝聚的过紧，因为那会消耗掉他全部的精神。

　　他指尖的灵元开始变得软了起来，手指与石笋间的距离逐渐拉近，到最后仅仅剩下了差不多一层布的厚度。

　　从指尖上分散了一些注意力出来，叶离开始关注起周围的状况来，并且试着从神识之海中再调出一股神识之力以备防御之用。

　　叶无明开口道：“我准备要攻击你了，刚开始还是给你降低点难度，我告诉你我要攻击的部位，你准备凝聚灵元防御。

　　我第一个攻击部位是胸口，你小心了。”

　　说完之后，叶无明手指一弹，一道最为低级的土行符咒出现在他手中，随后一枚拳头大小的石弹瞬间凝聚了起来。

　　伸手晃了晃之后，叶无明弹出了这道被削弱了大部分威力的石弹符。

　　石弹符飞行速度并不快，如果是在地面上，叶离甚至能用手掌直接接住这枚石弹。

　　然而对于现在处于倒立状态下的他来说，这枚石弹符就快的让他有些难以反应。

　　一直到石弹飞到他胸口上开始，他才将神识之力调集了过去，勉强凝聚起一团松散的灵元挡在胸口上。

　　匆忙间凝聚的灵元自然根本没有什么防御力，仿若一张薄纸，连威力非常弱小的石弹也阻拦不住，结结实实的砸到了叶离的胸口上。

　　石弹威力虽然弱小，在叶离强大的肉体防御之下，几乎连痛感都没有带给他，但是拳头大小的石头，终究还是带去了足够大的撞击力。

　　叶离此时正处于指尖倒立的状态，哪里扛得住这下撞击，身体一抖之下，就从石笋上摔了下来，落在在周围一圈小石笋上，发出一声声的痛叫。

　　这三天时间倒没有让他习惯这种疼痛，只是让他从地上爬起来的速度变快了不少，刚刚落地不过眨眼功夫，他就又站起了身来。

　　“五爷爷，我怎么感觉神识之力的反应如此之慢，我明明看到你的石弹过来，但就是挡不住啊。”

　　叶离在叶无明告知了攻击部位之后，就开始准备调集神识之力，然而即便如此都还是慢了一步，在大部分注意力都集中在指尖的情况下，他的反应几乎就是龟速。

　　叶无明笑了笑，道：“这很正常，因为你是还没有习惯这种分配神识之力的方式，就像之前你也做不到将神识之力集中起来束缚灵元承受重量一样，现在不也做的很好了吗，即使掉下来指尖的灵元都没破裂。

　　本来要养成这样的习惯，如果光靠平日使用符咒和实战来培养，需要的时间是以年计的。

　　但是我们现在就是将你几年以后才会领悟到的东西，压缩在一个月内完成，自然就需要吃些苦头了。

　　说白了，在训练分心防御的能力上，根本就没有捷径可走，就像我如果要训练你躲避我的拳头，除了告诉你正确的姿势外，就是让你不断的挨打。

　　你挨打挨得多了，自然反应就快了，我拳头一动你就会本能的闪开。”

　　叶离想了想，的确是这么个意思，他想要习惯一边控制指尖的灵元撑住体重，一边控制灵元防御，那就只有多练习，不断在疼痛中反复磨练，自然而然的形成条件反射才行。

　　“好，五爷爷我们再来，我就不信我做不到了，不就是挨些苦头吗，我还受得了。”

　　叶离拍了拍胸口给自己打了口气，随即又是一翻身倒立在了石笋之上。

　　叶无明看着他干劲满满的样子，不禁笑着点了点头。

　　………………………………

　　时间飞逝，一个月的时间转眼就过去了，今天已经是叶离被叶无明特训的最后一天。

　　此时的叶离正赤裸着上身，倒立在大腿高的石笋顶端，他朝向天空的双脚上，还压着一块半人高的巨大石块。

　　接近十八岁的叶离身高已经超过了一米八，妖兽般强健的身体上，没有半分多余的赘肉，浑身肌肉线条如同岩石雕刻般清晰。

　　这一个月里，他每天顶着烈日修行，身上的皮肤早已变成了古铜色，这让他看起来更多了些成熟坚毅的男子汉气息。

　　此时的叶无明正在连续不断的射出一枚枚石弹，从不同方向朝着叶离攻去。　　石弹的速度飞快，已经达到了这个基础符咒的极限，看得出来叶无明并未留手。

　　然而所有的石弹在接近叶离身体的瞬间，就会遇到一团巴掌大的坚实灵元，将它们格挡在外面。

　　叶无明发出了几十枚石弹竟然没有一枚能击中叶离，全部都被他完美的阻挡了下来。

　　叶离此时的脸上充满了自信，这一个月吃了诸多苦头之后，他终于将分心技巧学到了手。

　　叶无明对他的攻击一直持续了半个时辰才停了下来，叶离虽然脸上有些冒汗，但是眼中却看不到丝毫疲惫。

　　“可以了小叶离，恭喜你将所有的修行项目全部完成了。”

　　叶无明看着叶离神采奕奕的模样，脸上露出了赞赏的微笑。

　　叶离手臂微微一屈，随即猛然发力往上一顶，整个人连带着脚上半人高的沉重石块顿时从石笋上弹了起来。

　　叶离强韧的身体在空中一个翻身就稳稳落在了地上，随后伸出一只手指，轻轻接住了落下的巨大石块。

　　将石块随意的抛到了旁边的地上之后，叶离望着叶无明，脸上露出了跃跃欲试的表情，道：“五爷爷，别忙，咱们之间还有一个游戏没有完成呢！”

　　叶无明微微楞了一下，才笑着道：“怎么，你还想试试看啊？

　　这个游戏，叶豪当年也没有赢过我，现在这么多年过去了，我对于符咒的运用比过去更强了很多，你要赢我可不容易。”

　　叶离脸上的神情越发兴奋，道：“嘿嘿，我这一个月白天修行，晚上练习符咒，最近两天符咒上有了突破，五爷爷你要不要再试试看啊？”

第十二章 特别游戏

　　看着叶离略带挑衅的笑容，叶无明伸手摸了摸胡子，哈哈一乐，道：“看来你似乎是很胸有成竹了，那我们就再试试看吧。”

　　说完之后叶无明转身就走到旁边的空地中央，而叶离也是一脸兴奋的跟了上去。

　　“我再说说规则啊，我站在这儿原地不动只能防守，将神识之力和灵元都压到灵海期初期。

　　符咒我也只用九字二文以下的，你不管用什么方法，只要能碰到我，就算你赢！”

　　叶无明站在空地中央，望着叶离说到。

　　叶离点点头，一脸自信的笑着道：“五爷爷你可要小心啊，我最近进步可不小，你要不要解除一下自己的移动限制啊，我可不想太占便宜。”

　　叶无明哈哈一笑，道：“小叶离，看来你是真的有所准备了，不过规则就是这样，我不会变动的。

　　你只要能碰到我，或者逼我离开原地都算你赢了。”

　　叶无明是在半个月前，为了给叶离演示一些符咒实战之法，才说出了这么一个仿佛游戏一般的比试方法来。

　　他虽然被限定了实力，符咒也只能使用九字二文以下的，但是因为毕竟是降神期后期的境界，灵元的品质同叶离相比有着天壤之别，基础符咒在他手上的威力也非同小可。

　　因此叶离对上他，还真是没有任何优势，半个月前两人连续五天交手，叶离无论怎么尝试都无法碰到站在原地不动的叶无明分毫。

　　叶离走到叶无明对面站定之后，叶无明冲他点了点头，示意他自己已经准备好了。

　　叶离脸上的笑容也收敛了回去，露出了一脸认真模样。

　　迅速为自己加上了轻身符，因为叶无明只是防守不会进攻，所以他也不用再加持什么防御性符咒。

　　开始进攻之后，叶离也不会有什么留手，弹指间甩出两道地火泉扔进了地下，却一直没有引发。

　　他如今的绘符速度，已经增加到弹指一百六十五划，稳稳的十八道符字，也就是说能在弹指间绘制出两道九字一文符。

　　甩出地火泉的叶离手指不停，迅速的绘制出了一道九字三文符咒，正是他新学的烁骨炎雾。

　　在符咒发动的刹那，周围的空气里涌起了阵阵橙色雾气，周围地面上的植被瞬间就被烧成飞灰。

　　雾气出现后开始越变越浓，很快就将叶离四周全部笼罩了起来，并且开始朝着叶无明的方向迅速蔓延。

　　叶无明微微一笑，道：“是想靠炎雾来遮挡视线吗，不过用神识之力是能看见……

　　咦……你的炎雾上怎么会附着了神识之力，用和你同级的神识之力竟然窥视不进去，难道你把烁骨炎雾练到了天极？

　　不到一个月时间练到天级，你这是什么天赋！？”

　　叶无明一开始还在微笑，后面说话间的表情，已经满满都是震惊。

　　叶离的确是在半个月的时间里，将烁骨炎雾这个九字三文符咒练到了天级，本来符咒越复杂达到天级的难度就越大，不过在他不计消耗的反复使用紫雾之下，终于是强行让自己快速掌握了完美绘制这道符咒的方法。

　　达到天级的烁骨炎雾，所附加的特殊性就是能够让叶离将神识之力注入进去，这样一来就能隔绝掉外界同级别的神识之力。

　　对手的感知无法探查他在雾中的动作，自然就成了睁眼瞎。

　　叶无明也发现了这一点，虽然他如果用上自己真实的神识之力马上就能看到叶离的动向，不过毕竟有规则在线，他现在也只能被迫接受睁眼瞎的状态。

　　此时的叶无明可不敢再托大，伸手一挥之下，周围涌起一团潮汐，正是九字一文的潮汐符。

　　有着水流的保护，叶离火雾的威胁就会小很多，叶无明手中并没有停，既然是防守，他自然要为自己多添加一些防御。

　　紧接着一土一金两道符咒出现在他手中，一套金石集结而成的坚固铠甲出现在了他的身周，铠甲的左右手上还各持着一面巨大的半身盾。

　　就在叶无明铠甲结成的瞬间，五道地火泉的光芒从地下渗透了出来，叶无明之前曾经展示过的火焰牢笼如今被叶离学了过去。

　　五道天级地火泉在叶离的操纵之下直接朝着周身披甲的叶无明烧了过去，地火瞬间将他身周的潮汐蒸腾了大半。

　　紧接着叶离的烁骨炎雾也蔓延了上来，雾状的烈焰开始笼罩在金石铠甲上不断灼烧。

　　烁骨炎雾的火焰看起来似乎并不强大，然而高度凝聚的雾状烈焰其实温度极高，不过片刻功夫就将叶无明周身的潮汐蒸发成气，火焰开始舔舐侵蚀起他身上的金石铠甲来。

　　不过叶无明的金石铠甲坚固异常，叶离的烁骨炎雾似乎完全无法带给它太多伤害，叶无明依旧站在空地中央纹丝不动。

　　摸不清楚叶离状况的他只能站在原地以静制动，毕竟他的位置是固定不变的，叶离迟早会发招攻过来。

　　就在炎雾将叶无明包围住的瞬间，接连几枚拳头大小，宛如实体一般的火球，从雾中射出，朝他轰了过来。

　　叶无明虽然因为炎雾中神识之力的干扰摸不清叶离的动向，但是一旦叶离发招，火行灵气的异动，马上就能让他察觉变化。

　　几枚被压缩到极限的爆裂符还没有飞近叶无明，就见着他铠甲上的双臂一晃，巨大的半身盾以极其敏捷的动作朝着火球一挥。

　　几枚爆裂符瞬间爆炸，压缩后的爆裂符威力虽然不小，却终究只是五字符咒，并没有能动摇叶无明分毫，盾牌上出现的些微破损也在顷刻间就被叶无明修好。

　　叶离自然不会指望几枚爆裂符就能破开叶无明的防守，紧接在火球后面的是一束小腿粗细，半红半青色的焰光。

　　他的极焰指在达到九字二文以后，威力又提升了一个档次，火焰的颜色有一半都变成了青色。

　　然而叶无明似乎是早就防备到了他的这招，铠甲手臂上的盾牌在焰光射来的瞬间就加厚了一倍有余。

　　巨大的金石盾牌在叶无明刻意的凝聚之下，坚实的可怕，叶离威力如此巨大的极焰指竟然连一面盾牌都没有射穿。

第十三章 取胜

　　叶无明凝聚的铠甲手中的两面盾牌完全遮住了身前的所有空间，叶离连续射出了几道极焰指都被他一一拦截了下来。

　　看起来叶无明虽然只是站在原地，却仿佛是防守得无懈可击。

　　叶无明灵元品质上高出了叶离太多，即使是压低了修为，其本质也难以改变，符咒威力惊人。

　　此刻完全用来防守，身上的铠甲达到了灵海期后期的防御力。

　　叶离并没有放弃攻击，依旧在正面猛攻，叶无明能通过叶离符咒攻击的轨迹勉强判断出叶离的位置来。

　　攻击持续了十来息之后，突然之间周围的烁骨炎雾猛然一收，在叶无明对面凝聚成团，很明显叶离本人就在这一团不大的雾气当中。

　　汇聚在一起的烁骨炎雾浓郁得如同液体，在收缩到极限之后，猛然爆发开来，在空中化为一道烈火潮汐冲向了叶无明。

　　这样的手法，正是当初叶无明使用流炎符时，为叶离展现的爆发技巧。

　　潮汐一样的雾浪威力无疑再提升了一个档次，叶无明周身铠甲的表面上，已经被烧出了道道裂痕。

　　然而在铠甲里的叶无明脸上表情并没有什么变化，因为他知道这团雾浪只不过是障眼法，他能感觉到包裹这叶离的那团火雾中，有一道极其凝练的火行灵气射了出来，正对着他盾牌遮挡不住的腿部。

　　雾浪在淹没叶无明的瞬间，那道凝练的火行灵气也射到了叶无明的面前。

　　早有准备的他将手中的盾牌往下挪动了一下，便挡下了叶离夹杂在雾浪中的极焰指。

　　然而就在他以为识破了叶离计划的瞬间，周围的雾浪突然间再度一收，方向却不再是叶离刚刚所战之处，而是他刚刚被雾浪淹没的背后。

　　原先叶无明以为叶离所在之处的那团火焰猛然散开，里面竟然空空如也，而整个被雾浪冲过的沿途上，竟然都没有叶离的身影。

　　叶无明顿时明白过来，刚才的炎雾、极焰指、以及不远处那团火焰都不过是障眼法，为的是让他以为叶离还在对面站着，而实际上速度极快的叶离，早就随着那波雾浪冲到了他的背后。

　　醒悟过来的叶无明来不及做出其他的防御，只能用神识之力控制着背后的铠甲拼命增加厚度，希望挡住叶离的一击。

　　然而之前的烁骨炎雾已经如过去的流炎符一样，成了叶离极焰指的辅助符咒，这道用凝符幻形技巧使出的符咒，被叶离称为烁骨极指，已经取代了过去的流炎极指。

　　有着烁骨炎雾这种九文三字符咒作辅助，叶离的九文二字极焰指威力大的惊人。

　　随着雾浪闪身到叶无明身后的叶离，食指尖上凝聚着一团半红半青的焰光，以迅雷不及掩耳的速度，直接点在了叶无明周身的铠甲上。

　　他并不担心自己的攻击能伤到叶无明，毕竟两人之间的境界实在差的太多，他要做的就是以这种威力极大的攻击，逼叶无明闪避或者用出超过灵海期的力量来。

　　从现在的状况上看来，他的这次突袭明显奏效了，烁骨极指的威力超过了叶无明铠甲承受的极限。

　　以点破面的攻击方式，让烁骨极指的焰光轻松的穿透了金石铠甲的阻拦，直接射中了里面的叶无明。

　　叶无明太了解这套符咒的威力了，毕竟极焰指还是他推荐给叶离的。

　　在他后背即将被击中的瞬间，他周身的金石铠甲顿时散落开来，一团仿若实质的灵元盾出现在了他的背上，挡住了即将射中他的烁骨极指。

　　烁骨极指如此恐怖的威力，竟然被他以一团不带任何属性的普通灵元拦截了下来，这让叶离脸上多少出现了一丝震惊。

　　也是到这一刻，他才明白自己与降神期灵符师之间的差距有多大，他最强的攻击，连人家的护体灵元都攻不破。

　　烁骨极指的焰光很快就消散开来，叶无明周身的金石铠甲也已经完全化作天地灵气消失。

　　此时的叶无明已经转过身来，一脸笑容的望着叶离。

　　“小叶离，还真是没想到，你竟然能攻破我的防御，逼我用出超过灵海期的力量来。

　　烁骨炎雾这套符咒你选的倒是不错，的确很适合你的战斗方式。

　　特别是达到天级之后，靠着神识之力的掩护，如果对方没有其他办法来发现你的动向，与你的战斗就完全成了活靶子。

　　极焰指也被你用的很好，近身之下威力大得惊人。”

　　听到叶无明的话，叶离脸上也露出了笑容来，能够做到自己父亲过去都没有做到的事情，这让他心中感到阵阵自豪。

　　不过在片刻之后，他又无奈的摇了摇头，道：“五爷爷，我的极焰指威力虽然大，却还是难以伤到像你这样的高手，看来我要走的路还很长啊。”

　　叶无明伸手往他肩上一拍，然后笑着说道：“你在说什么呢，我们之间的修为差距可不是靠几个符咒就能弥补的。

　　不过你要知道，我在你这个年龄的时候，估计你也能扮演我刚才的角色，站在原地就让我无法取胜。

　　你目前的实力，已经远远超过了同龄之人，天赋之强比叶豪更甚一筹，我相信你未来的成就必定是惊世骇俗的，绝不会比那些一品世家的精英弟子差。

　　不过……”

　　叶无明在想了想之后，脸上露出了严肃的神情，道：“你的极焰指威力实在太过巨大，已经远远超过了大部分同级灵符师的承受极限，若是击中对手必定不是死就是残。

　　虽然战斗中应该尽量不留手，但是你若是出去外面闯荡，只要不是生死大战，最好还是不要用出这招来。

　　毕竟这招一旦射出就难以控制，出手就让人残疾或者死亡，这样的人迟早会因为杀性过重而四面树敌的。

　　而且一旦你这招被人熟知，那么也就失去了绝招的优势，往往会在关键时刻被人提防。”

　　叶无明的话让叶离微微一愣，随即沉思了起来，片刻之后才点点头，道：“五爷爷，我记住了，我之前也没想过这么多，自己所会的符咒也比较少，才一直依赖这招。

　　现在看来，这招的威力的确已经越发强大，不是生死之战，的确还是应该少用为妙。

　　好在我这次学习的符咒还有不少，以后可以多加练习，也不会缺少战斗手段的。”

第十四章 管铁心

　　两人在交流了一阵之后，便一起回了大荒城。

　　此时天色已晚，叶无明是径直回了叶家大院，而叶离则是回去了自己家中休息。

　　翌日清晨，叶离一早便离开了家，来到了城中的寻宝阁。

　　他的修行已经结束，他想早一些启程，毕竟伏龙郡距离很远，而且沿途上他多少想和父亲当年一样在各个郡县游历一番。

　　叶离来寻宝阁的目的，就是将之前那剩下的几百张外符卖掉，然后买些丹药、符旗等物，以备路上不时之需。

　　刚刚进入寻宝阁，就听见张琼生的声音从店里传来，似乎是在与什么人争吵。

　　“管铁心，我已经跟你说了，小姐不在店里了，你来这里等着也找不到她。”

　　张琼生的语气中充满了不耐烦。

　　他的话音刚落，就听到一名年轻男子的声音响起：“张前辈，婉音怎么会回去了，我听说她跑来这块鸟不拉屎的边荒之地照看家族生意，所以才专程来找她的。

　　她莫不是又不想见我，才故意躲起来吧？”

　　年轻人名字虽然叫铁心，然而在叶离听来，他话音中却有股说不出的阴柔，并且隐隐夹杂着一股傲气。

　　“小姐怎么会躲你，小姐只是最近事务繁忙，处理完之后，就回家族汇报情况去了，你来的时间的确不怎么合适。”

　　张琼生又开口解释了一次。

　　管铁心似乎有些失望，语气略带颓丧的说道：“那么看来真的是我来的不凑巧了，好不容易从父亲那里争取到了一点休息时间，之前去家族中找婉音，说她来了这里，结果我赶过来，她又回去家族中去了。

　　看来这次我是真见不到婉音了，回去之后我的休息时间也该用完了。

　　张前辈，既然婉音不在这里，那我也不多打搅了，我先告辞一步。”

　　张琼生看对方没有再继续纠缠，态度也稍微平和了一些，道：“好，那我就不送了。”

　　两人谈话的声音不小，叶离即使是站在寻宝阁门口也能全程听了下来。

　　他刚刚跨进店里，就遇到了正低着头带着满脸失望往外走的管铁心。

　　叶离略一打量对方，果然如他所想，是一名面色非常阴柔的年轻男子。

　　对方看起来不过二十四五岁，身高同叶离相仿，丹凤眼柳叶眉，长的很是漂亮。

　　不过漂亮这个词，如果用在男人身上，可不是什么好的夸赞，管铁心虽然看起来好看，却难以用英俊来形容，因为他的脸看起来太过阴柔，实在缺少男人应该有的英气。

　　低着头的管铁心有些心不在焉，差一点就撞到了刚进门的叶离。

　　猛然收住脚的他，并没有同叶离道歉的意思，只是面带嫌恶的看了一眼叶离，高傲的扬起了下巴。

　　“乡下人，见到别人出来，应该主动让一让，幸好没有撞到我。”

　　说话间，管铁心皱着眉头用手指轻轻弹了弹肩头根本不存在的灰尘，不等叶离说话就一脸高傲的越过他走了出去，只留下一脸莫名其妙的叶离独自站在门口。

　　“咦，是叶离来了啊，你不用生他气，他就是这种矫情性格，总把自己当成什么大家贵族，小姐也很不喜欢他这点。”

　　张琼生在见到叶离时，脸上露出了笑容来，他似乎是听到了之前管铁心的话，赶忙安抚起一脸莫名的叶离来。

　　叶离听到张琼生主动给他打招呼，连忙上前几步，走到张琼生面前，恭敬的行礼道：“张前辈好，好久没见到前辈了。

　　我没有生气，只是有些莫名其妙而已。”

　　张琼生道：“他是管家家主的长孙管铁心，小时候倒是同小姐一起长大，两人关系颇好。

　　只不过长大之后两人之间的感情也不再像小时候一样单纯，他一直倾慕小姐，所以曾经发动自己爷爷向家主提起过结亲意向。

　　家主倒是不反对这门亲事，我们同管家的关系一直很近，管铁心小时候也在我赵家住过一段时间，所以家主对他印象也是不错的。

　　只不过小姐虽然和他关系颇深，却越来越不喜欢他身上的阴柔气质，觉得他太过矫情，缺少了男子气概。

　　而且小姐一向都是平易近人，对待任何势力家族的成员，都能做到亲切尊重，而他则不同，在他看来所有三品以下的势力成员，都不值得他待见。

　　两人在一些事情上，也多少有些矛盾，因此小姐现在是能躲就躲，尽量不想见他。”

　　叶离这才知道事情经过，也终于明白对方说话的口气为什么会如此不客气，原来是从心底就看不起其他低级势力的子弟。

　　他倒是不在意的摇了摇头，道：“多谢张前辈解释，我倒是不甚在意这些事情，反正我们也没有交集，他什么态度也与我无关。”

　　张琼生听到叶离的话，笑着点了点头，道：“嗯，叶离你很不错，没有年轻人身上好勇斗狠的脾性。

　　对了，今天来是想买点什么东西吗？”

　　叶离道：“我今天来想把之前制作好的外符卖给你们，然后顺便买些好的伤药和符旗带在身上。”

　　“好的伤药和符旗？

　　叶离你是打算要出远门吗，还是说要去妖兽山脉中猎兽？”

　　张琼生并没有打听叶离的意思，只是仿佛普通熟人间的闲谈。

　　叶离倒也没有隐瞒的意思，道：“不瞒前辈，我的确是打算离开山海郡闯荡一下，所以才来准备些东西，以备不时之需。”

　　听到叶离说自己要出去闯荡，张琼生点了点头，然后道：“年轻人出去闯荡是应该的，不过你现在就离开家族，会不会稍微早了一些。

　　就我看来，叶离你的天赋资质都还不错，出门闯荡也应该等到灵海期以后，这样才在实力上有所保障。

　　许多大家族的子弟也都会适时离开家族出门闯荡，不过基本上都是在灵海期以后，这样才更安全一点。”

　　听到张琼生的话，叶离倒是知道对方是好意，不过他却也不好在这里给对方解释自己已经达到了灵海期。

　　毕竟以他之前的实力，就已经被罗家惦记上了，要是他达到灵海期的消息再传出去，估计说不得其他几大家族都会起了歹意。

第十五章 银字贵宾

　　叶离尴尬的笑了笑，只能随口道：“我就是想随便去附近的郡县看看，并没有打算太深入江湖，也不会去招惹是非，应该不会有太多危险。”

　　张琼生也看得出来，叶离似乎是打定了出去的主意，知道自己再说也无用，于是点点头，道：“我明白了。

　　对了，小姐走之前曾说让我把这块银字贵宾令交给你，之前你在赌斗场为我们赢得的赌斗，让我们赵家在北荒城的生意翻了一倍，所以这块令牌是我们家族对你的感谢。

　　我赵家发出的令牌一共四级，最次一等是铜字贵宾令，在我们的卖场能享受九折优惠。

　　小姐给你的银字贵宾令能享受八折优惠，金字是七折，而最高一级紫金贵宾令则是六折优惠。

　　而且有了这块令牌，你在赵家任何一家商铺中都是我们的贵宾，有麻烦的时候，也可以向商铺寻求一定程度上的帮助。

　　我想，有了这个令牌，对你之后出去闯荡，多少会有些帮助吧。”

　　张琼生一边说话，一边从怀里掏出了一块通体银色的三角形令牌来，牌子正中写着一个赵字，上面满是符文印痕，应该是用来防止他人伪造的。

　　叶离也没想到对方会送给自己贵宾令牌，对于像赵家这样第一等的大商会而言，这块牌子的用处不仅仅是在购买物品的优惠上，更在于这是双方友好关系的证明。

　　叶离伸出手来，十分郑重地接过了巴掌大的令牌，道：“多谢张前辈和婉音了，当初的赌斗我和婉音是有约定的，奖励的丹药我也拿走了，没想到还会有如此贵重的令牌。”

　　张琼生笑着一拍叶离，道：“你们赌斗的约定我知道，区区一颗天级丹药怎么够报酬。

　　之前我们在北荒城的生意，几乎要全部输光，朱家那一次的赌注非常之大，如果我们输了，基本上就等着撤出北荒城。

　　而现在的形势就是我们在北荒城占据了三分之二的生意份额，而朱家只剩下三分之一，他们之前赚到的不仅全吐出来了，还亏了一半给我们。

　　你就安心收下这个令牌吧，每一个贵宾令都是要经过家族审核的，小姐只是将你提名了上去，最后能通过审核，也是因为你的确给了我们很大的帮助。”

　　话说到这个份上，叶离自然不会再客气，点了点头就将令牌收进了怀里的乾坤袋中。

　　“好了叶离，我还有些公务要处理，你要买卖东西，直接找那边的小李就行。

　　他知道你有银字贵宾令，所以无论买卖，价格上都会有相应的优惠。”

　　张琼生一边说，一边指了指不远处一名体型微胖的中年人，示意叶离那就是小李。

　　叶离赶忙道：“张前辈请自便，我需要什么会自己去和那边李大哥说的，不敢打搅前辈公务了。”

　　张琼生点了点头，道：“那好，我就先走了，我在这里就祝你出去闯荡一帆风顺了。”

　　听到张琼生的话，叶离赶忙再次抱拳谢过，最后目送着对方上楼离开。

　　在张琼生走了之后，叶离也是来到了那名李姓中年人面前。

　　对方是知道叶离身份的，脸上堆起了笑容，道：“叶公子，不知道您有什么需要，您是我们的银字贵宾，我们寻宝阁会尽量满足您的需求。”

　　叶离挠了挠头，感觉对方实在是说的有些正式，他多少不是太习惯，不过还是开口道：“我就是想来出售一些外符，并且再购买一千张符纸以及相应的符墨。

　　另外我还需要稍微稍微好一些的疗伤丹药和回灵、回神的丹药，以及一些辅助特殊类符旗。”

　　对方听到叶离的话之后，点了点头，道：“请您将外符先给我吧，我替您叫鉴定师来鉴定。”

　　叶离已经在这里卖过很多次外符了，也没什么疑问，直接取出了剩下的三百来张地火泉符。

　　对方接过了他的递上来的外符之后，马上将鉴定师叫了出来。

　　鉴定师倒是已经将叶离认熟，见到他就开口道：“又是叶小哥来了啊，这次的外符也是天级？”

　　叶离笑了笑道：“胡师傅好，这次也是天级地火泉，不过总共多少张我也没算过。”

　　胡师傅一摆手道：“没关系，我反正要核对外符等级，数目也就一并清算了。”

　　说话间他已经拿过了外符检查起来，不过一炷香时间，他就将所有外符都鉴定完毕，道：“叶小哥，您这次的外符总共三百一十二张，全部都是天级符咒。

　　价钱的话，按照规定一张天级九字攻击外符的收购价是二十八块下品灵石。

　　所以这里总共是……七千八百块下品灵石，也就是七十八块中品灵石，叶小哥您看怎么样？”

　　叶离是知道价格的，对方也不可能胡乱报价，正当他准备点头时，之前的李姓中年人突然开口道：“稍微等一下，胡老、叶公子。

　　胡老，叶公子如今已经是银字贵宾了，我们的收购价格还需要为他加上两成才对。

　　我算一下，总共……应该是九十三个中品灵石外加六十个下品灵石。”

　　胡姓鉴定师显然是没有想到叶离会成为贵宾，而且还不是最低一级的铜字贵宾。

　　要知道银字贵宾一般都是某些与商会合作密切的家族族长，叶离以一个小家族子弟的普通身份成为银字贵宾，的确是很让他意外。

　　“叶公子，请恕老朽不知之过，您是贵宾身份，收购价格的确应该增加两成才对。”

　　胡姓鉴定师在知道叶离身份后，也不敢再用小哥称呼他，说话间显得客气了不少。

　　他这样倒是让叶离有些不舒服，道：“胡师傅，你也不用突然间这么客气啊，

　　你还是叫我叶小哥吧，咱们认识的时候，我也不是什么贵宾身份。

　　另外，刚刚的收购价我很满意，我还需要一千张外符以及对应的符墨。”

　　胡姓鉴定师听到叶离的话之后，摇了摇头，道：“叶公子，咱们商会是有规定的，我可不敢胡乱称呼您，还请您见谅。”

　　他虽然嘴里这么说，不过看向叶离的眼神倒是亲切了一些，毕竟叶离并没有因为身份原因而改变态度。

第十六章 为离开做准备

　　叶离听胡姓鉴定师说的郑重，倒也不好再勉强只是点了点头。

　　随后李姓中年人将叶离需要的符纸和符墨，以及扣除了符纸符墨费用后的灵石一并拿给了他，道：“叶公子，这里是您需要的符纸符墨和灵石，还请您收好。

　　您刚才说还需要辅助特殊类符旗，我们这里有伪装用的玄水影幻符旗，镜幻雾隐符旗、镜幻石隐符旗等。

　　还有聚灵用的三星聚灵符旗，大吞漏吸符旗等，不知道叶公子想要哪一种？”

　　叶离想了想，道：“聚灵符旗我不需要，不过伪装类我倒是很感兴趣，不知道这几种符旗都有什么不同？”

　　听到叶离询问，李姓中年人解释道：“伪装类符旗虽然看起来种类不少，实际上从作用效果来看，也就只有两种。

　　一种是以水雾包裹自身，并且模仿周围环境映像的符旗，适用于任何环境，符旗会根据周围环境变幻出相应的伪装来。

　　另一种则是以对应环境的灵气凝聚出实体伪装物的符旗，例如使用者在丛林中用出了镜幻木隐符旗，那么木行灵气就会将使用者包裹形成一株如同实体一般的大树。

　　如果使用者在山中用了镜幻石隐符旗，那么土行灵气就会将使用者化为一块巨石，以此为伪装。

　　两种伪装方式的差异在于，第一种符旗在任何环境下都能形成虚假的映像，但是缺点是一旦有人近距离接触，马上就会暴露，因为毕竟是雾气形成的虚影。

　　第二种符旗虽然必须要对应环境来使用，但是形成的伪装却是实体，如果不用较高的神识之力探查，即使走到面前触碰也无法识破。

　　两种符旗各有优劣，倒是说不上谁更好一些，只是适用的情况有不同罢了。”

　　听到李姓中年人的解释，叶离也终于明白了伪装类符旗的特点，想了想之后，道：“我想我两种都需要一些，就是不知道符旗的价格如何？”

　　“叶公子，符旗中包含的都是九文三字符咒，价格自然比外符要高得多，伪装类特殊符旗的价格从三十个中品灵石到六十个不等，具体价格视符旗中符咒的品级而定，黄级三十，天级六十。

　　不过我们这里暂时还没有天级伪装类符旗，地级也只有一套玄水影幻符旗，这是适合于任何环境的映像类符旗。”

　　李姓中年人对叶离说到。

　　听到对方报出价格，他不禁咂了咂嘴，自己刚才几百张外符赚的灵石仅仅只够买三套黄级符旗而已，感觉用的比赚的快太多了。

　　想了想之后，叶离道：“也不知道黄级和玄级有多少区别，不过既然是特殊情况下使用的符咒，那肯定就需要它的效果好一些。

　　那麻烦你给我一套玄级的玄水影幻符旗，一套玄级的镜幻石隐符旗，一套玄级的镜幻木隐符旗。

　　我估计土行和木行应该适用的地方比较多，毕竟一般需要用到伪装的地方都在野外，这两种属性的符旗比较实用。

　　对了，我还需要一些玄级的疗伤药和回灵、回神的丹药，能给我推荐一些吗，也不知道还有没有什么要准备的？”

　　李姓中年人听到叶离的话之后，点了点头，迅速从柜台中取出了九支符旗来，其中三支墨绿、三支土黄、三支玄黑。

　　将旗子递给了叶离之后，李姓中年人，道：“叶公子，这就是你要的三套符旗，使用时直接灌入灵气或者灵元即可。

　　至于价钱嘛，本身要一百二十枚中品灵石，您是银字贵宾需要打八折，最后折合下来就是九十六枚中品灵石。

　　公子说还需要各类丹药，我就将公子的东西拿齐之后，在一并同您结算吧。

　　您刚刚说需要玄级疗伤药，我们寻宝阁自己炼制的固本回春丹是不错的伤药，对大部分伤势都有较好的作用。

　　另外回灵丹药适合灵雾期用的是回气丹，适合灵海期以上使用的是回元丹，增加神识之力恢复的有返神丹，效果都是不错的。”

　　听到对方的推荐，叶离点了点头，道：“不知道你刚才说的那几种玄级丹药都是什么价格？”

　　“固本回春丹三个中品灵石一瓶共十粒，回气丹也是三个中品灵石一瓶共十粒。

　　回元丹就要稍微贵点五个中品灵石一瓶，返神丹则是七个中品灵石。”

　　李姓中年人将价钱一一报给了叶离。

　　叶离琢磨了一下，道：“除了回气丹以外，每一种丹药都给我来三瓶吧。”

　　李姓中年人迅速的从柜台里拿出了相应的丹药递给叶离，道：“总共四十五个中品灵石，算上折扣以后，是三十六个。

　　我看公子购买的这些东西，似乎是准备出趟远门的样子，请恕我多嘴问一句，叶公子是准备出门历练吗？”

　　叶离倒也没有隐瞒的样子，点了点头，道：“不满李大哥你说，我的确是准备出去历练。”

　　李姓中年人犹豫了一下，道：“叶公子若是出去历练，难免有可能会遇到危险状况，不知道公子对一些救急用的符具可感兴趣？”

　　听到李姓中年人的话，叶离不禁愣了愣。

　　对方说的符具就是一些符文道具的统称，其种类繁多，各有用途。

　　这些符具并没有被分出等级来，因为很多东西对战斗都没有帮助，不过却有些特殊效用，因此价值波动范围非常之大。

　　“李大哥不说我都差点忘了，出门在外，的确有些符具能派的上用场，就是不知道你们有些什么适合我的符具？”

　　叶离脑中念头急转，符具这种东西包罗万象，有战斗用的，也有非战斗用的，适用于方方面面，他这次出去也不知道会遇到什么，没准就能用得上。

　　“我们阁主大人前些日子心血来潮，炼制了五枚震雷珠，不知道叶公子可有兴趣看看？”

　　李姓中年人向叶离推荐到。

　　叶离一听是张琼生炼制的东西，心里倒是微微有些兴趣，道：“不知道震雷珠是何物，有什么功效？”

　　看叶离似乎是感兴趣的样子，李姓中年人立即解释道：“震雷珠是阁主大人利用雷行符咒的麻痹特效炼制出来的一种辅助符具。

　　这种符具能释放出强烈的雷行麻痹之力，虽然几乎没有什么杀伤力，但是却能在短时间内麻痹住灵丹期以下的灵符师。”

第十七章 花灵石如流水

　　听到李姓中年人的话，叶离脸上神情一变，道：“什么……能麻痹住灵丹期以下的灵符师？

　　那……能够麻痹多长的时间，对方无法行动吗？”

　　李姓中年人点了点头，道：“按照阁主的说法一旦被麻痹对方不仅无法行动，连手指画符都做不到。

　　至于麻痹的时间，要看对方的境界而定，若是灵海期巅峰的灵符师，麻痹之力大概能持续三个呼吸的时间。

　　而这个境界以下，麻痹的时间会更长。”

　　叶离看着对方，忍不住吞了口唾沫。

　　他此时心中一点也不平静，有着丰富战斗经验的他，一瞬间就明白了这个震雷珠的意义有多重大。

　　如果说这个麻痹效果真的能定住人三个呼吸时间以上，只要对方没有强力的符宝或者符甲在，他有信心在这段时间里杀死任何一名灵海期灵符师。

　　精通贴身战斗的叶离，如果有三个呼吸的时间接近对手，他就能用烁骨极指破坏任何一道灵海期的符咒防御。

　　“李大哥，这个震雷珠是张前辈亲手炼制的符具，想必价格应该不便宜吧？”

　　叶离有些略带试探性的询问到。

　　李姓中年人点了点头，又摇了摇头，道：“要说价钱，这件符具的确不便宜，十个上品灵石一枚。

　　但是这个价钱，其实相较于它的功效而言，已经算便宜的了。

　　您是我们的贵宾，关于这件符具的弊端，我也要同您说清楚。

　　这件符具虽然麻痹效果惊人，但是只能针对灵符师，妖兽肉体强度太大，对雷霆的麻痹抗性也极高，并不容易中招。

　　另外，震雷珠的杀伤范围是五米，所以将它丢出去的时候，一定要让自己保持在五米范围之外，否则你自己也会被麻痹到。

　　但是一旦距离过远，你丢出去的震雷珠，很可能让对方有足够时间反应，提前在空中将它击爆，误伤到自己，因此使用时需要非常谨慎。

　　也正是因为有这些弊端，震雷珠的价格才会只需要十个上品灵石，否者这种能让自己绝地逢生的手段，就是价钱再翻一倍也会有人买的。”

　　听到十个上品灵石的报价时，叶离心中难免一抖，这个价格还真的是不便宜。

　　但是也正如对方所说，震雷珠若是用的好，基本上意味着多一条命，或者实现一次绝地反杀，若不是使用起来颇有些麻烦，价格再贵一倍也必定会有人买。

　　心中一阵盘算之后，叶离还是决定买下震雷珠来，毕竟他自己知道自己的出去的目的可不仅仅是在家门口转悠，而是要去更大的世界闯荡，遇到危险的几率不会低，震雷珠说不定能在关键时刻救他一命。

　　就在叶离盘算之际，李姓中年人开口道：“叶公子作为商会贵宾，若是身上的灵石一时不够，还可以享受一定程度的灵石无息借贷。

　　凭借您的银字贵宾令，您最高限额可以借贷一百上品灵石，三年内偿还清就行。”

　　听到对方的话，叶离有些吃惊，他实在是没想到银字贵宾身份竟然有还能享受如此多的优待。

　　想了一下之后，叶离还是不打算借贷了，毕竟就目前而言他还是出得起购买震雷珠的钱。

　　之前在符文密地中他得到张巽的乾坤袋里就有五枚上品灵石以及几百中品灵石，再加上家族奖励的十枚上品灵石，他身上零零总总也有超过二十枚上品灵石了。

　　“李大哥，我暂时还是不用借贷。

　　我打算购买两颗震雷珠，加上之前我买的东西总共是多少钱，我一并给你。”

　　叶离最终打算买两颗震雷珠，毕竟一颗少了点，但是如果买太多他又未必用得上，这玩意儿虽然强，却也只适合灵海期使用，若是到了灵丹期，震雷珠也就派不上用场了。

　　李姓中年人听到叶离打算购买两颗震雷珠后，点了点头，道：“叶公子您稍等我一下。”

　　说完便转身进入了后面库房当中，不一会儿功夫便拿着一个小木盒子走了出来。

　　回到叶离面前，李姓中年人将木盒子打开，里面盛装着五枚杏子大小蓝紫色的金属弹丸。

　　弹丸通体都是符文印痕，在光线的映照下，闪耀着丝丝蓝光，看起来正如一道道电流一般。

　　李姓中年人从五枚弹丸中取出了两枚递给叶离，道：“叶公子，这就是震雷珠了。

　　你使用时只需要将灵气或者灵元混合神识之力注入进去，随后朝着目标丢出，紧接着用神识之力引爆它就行。

　　不过一定要注意爆炸范围，千万不要误伤到自己，而且震雷珠在丢出之后，也不能被攻击到，否则会被提前引爆。”

　　听着对方将使用方法告诉自己之后，叶离就将两枚震雷珠接了过来，原想着两枚珠子不大，应该非常轻巧才对，谁知入手时却略显沉重，杏子大小的一枚珠子，却差不多有拳头大小的石块那么重了。

　　拿着震雷珠看了看之后，叶离便将它们收入了乾坤袋中，然后道：“李大哥，我刚才买的东西总共多少灵石？”

　　李姓中年人稍微计算了一下，道：“叶公子，将贵宾优惠扣除掉之后，您买的东西，总共十七枚上品灵石外加三十二枚中品灵石。”

　　叶离点了点头，从乾坤袋中掏出了足量灵石递给了李姓中年人。

　　在交付清灵石之后，叶离便离开了寻宝阁，直到此时，他走之前的准备工作就已经全部完成了。

　　想着自己刚刚到手还没焐热的上品灵石竟然转眼就没有了，叶离还是略微有些心痛。

　　之前他还隐隐觉得自己勉强也算的上有钱了，然而不过是为了出行做了些准备而已，竟然就将灵石花了个七七八八，看来修行果真不是简单的事情，需要太多的资源了。

　　以他现在这种花灵石如流水的速度，如果不找些生财之道，只怕出门走不了多远，他就荷包空空了。

　　叶离并没有立刻回家，而是来到了叶家大院。

　　一路走进大院，叶离来到了叶无咎的住处，对外面的守卫道：“守卫大哥，我想进去见爷爷，麻烦帮我通传一声。”

第十八章 风轻环

　　守卫自然是认识叶离的，赶忙进屋去通传。

　　很快的，守卫就从屋中出来，对叶离道：“离少爷，家主让您进去。”

　　叶离道了声谢，就径直走进了屋中。

　　进到屋里之后，叶离见着叶无咎似乎正在写画些什么，台案上摆着一张巨大的地图。

　　听到叶离进来，伏在台案上的叶无咎将手中的笔搁在桌上，然后抬起头来，道：“叶离你来了，我听说无明带着你修行了一个月，想必收获很大吧？”

　　叶离点了点头，道：“五爷爷这一个月里教导了我不少东西，几乎让我重新认识了一次灵符师的世界，我的实力比之前也提升了一大截。”

　　叶无咎脸上露出了理应如此的神情，道：“家族中包括二叔在内，若说谁对灵符师本质的理解最深刻，我想答案必定是无明。

　　他的天赋其实远胜过我，当年本身继承家主之位的，也应该是他。

　　只不过无明他生性不喜欢处理俗事，只喜欢研究符咒，因此才放弃了家主之位，甘于看守灵符阁。

　　唉，说来当年他也曾期望出去闯荡，只是却被父亲强行留在了家中，毕竟在当时来看，他天赋超过了我们，父亲担心他出去后会遇到危险，所以不愿意他离开家。

　　无明对这件事一直心有怨言，我想这大概也应该是他放弃家主之位的原因之一，他选择了消极抵抗。

　　也因此，无论是你还是叶豪，在决定要出去闯荡之前，他都愿意给你们特别的修行指导，也是在向你们表达自己的支持。

　　而我，当年在叶豪坚持要走的时候，也是想着无明的事情，才会心软没有强行将他留住。

　　唉……”

　　说到叶豪的时候叶无咎不由得再次叹了口气，然后才接着道：“叶离，你今天来是想跟我说离开的事情吗？”

　　叶离点了点头，道：“爷爷，我的确是打算来向你告别的。

　　我已经顺利突破到了灵海期，并且做好了各方面准备，明天一早就打算离开大荒城了。

　　爹留给我的盒子我也打开了，里面放着他的信和一张地图……”　　随后叶离倒没有什么隐瞒，将遗迹的事情告诉了叶无咎。

　　叶无咎听了之后，略微沉默了一阵，神色里有些复杂，过了好半天才长长出了口气，道：“这个遗迹不仅仅改变了他自己的一生，又何尝不是改变了我的后半生。

　　二十几年过去了，当年的事情我却历历在目，家族利益、个人情感纠缠在我心中，对我来说又何尝不是种时时刻刻的煎熬。

　　其实说句实话，你母亲当年真的是一个很讨人喜爱的好女孩，若不是因为她的身份和那场变故，我想整个家族大概没有人会不喜欢她吧。”

　　这是叶无咎第一次在叶离面前正面评价他母亲，叶离不禁心中一震，忍不住就想追问下去。

　　然而一时间他张了张嘴，却不知道该从什么地方开始询问，对于一个从来没见过母亲的儿子来讲，想要知道的事情实在太多了。

　　叶无咎似乎并没有再继续谈论过去的事情的意思，轻轻摇了摇头便换了个话题道：“叶离，既然你已经决定要走了，我也不可能阻拦你，只希望你出去之后万事谨慎小心。

　　至于遗迹，若是现在还没被其他人发现，那你进去探寻一番也算好事，若是被人发现必定会有很多争斗。

　　如果到了那种地步，你切记不要太过贪心，有些得不到的东西，不要太过执着，该放弃一定要放弃，毕竟你的命比任何宝物都要珍贵。”

　　听到叶无咎的叮嘱，叶离答应道：“放心吧爷爷，我本来也不是贪心的人，我会量力而为的。”

　　叶无咎点了点头，想了想，随后取出了自己的乾坤袋，在里面翻了翻，拿出了一对淡青色的金属环来。

　　握着铁环，叶无咎伸手在上面摩挲，眼里带着些怀念神色。

　　半晌之后，叶无咎把双环递向了叶离，道：“拿着这对风轻环，这是我得到的第一件符宝。”

　　听到叶无咎的话，叶离微微一愣，随后伸手接过了这对风轻环。

　　叶无咎道：“我身上除了自己用的符宝以外，其他的符宝都给了后辈，只剩下这对黄级下品的风轻环。

　　一来是因为这对环挺有纪念意义，二来是因为它的特性并非是战斗，而是辅助，与其说是符宝，其实更像是符具。

　　这对风轻环只有风行一种属性，并且没有任何战斗技能，它唯一的作用，就是为你不断施加风轻符。

　　风轻符是风行的九字二文辅助符咒，作用就是在灵符师身上附加风行之力，以提升速度，效果比轻身符要好得多。

　　你将这对风轻环带在脚上，遇到危险时就可以灌入灵元驱动，得到风轻符的力量加速逃离。

　　这件符宝因为使用非常简单，对神识之力和灵元的消耗都很小，并且几乎不占用你太多心神去控制，因此即使你只有灵海期，还是可以再使用一件战斗符宝，并不会有影响。

　　当然多余的符宝，我这里也没有，毕竟这东西可不便宜，我们一般不会买很多无用的符宝放着，你只有看看能不能在闯荡的过程中获得了。”

　　听到叶无咎的讲解，叶离才知道这对风轻环的用途，虽然品级很差，但是附带的技能倒是很适合他。

　　他自己的轻身符毕竟太过基础，即使到了天级，效果也越来越跟不上战斗了。

　　而火行又很少有移动辅助类的符咒，即便有叶家也没有收藏，这让只有火行符根的他，多少有些无奈。

　　“爷爷，这对环对你来说很有纪念意义，你现在给了我会不会不太好？”

　　叶离握着风轻环问到。

　　叶无咎摇了摇头，脸上露出了笑容，道：“它现在的意义就是在你闯荡时帮助你，让你免于灾厄，能够保护我最有天赋的孙儿平安，总比放在我的乾坤袋里生锈来得要好。”

　　听到叶无咎的话，叶离心中不由得一暖，点了点头也不再推辞，就将风轻环收了起来。

第十九章 离开大荒城

　　将风轻环收好之后，叶离对叶无咎道：“爷爷，我这次出去，应该不会像爹一样一走就是五年。

　　遗迹会在明年四月份开启，我在探寻过遗迹之后，就会计划回程一趟，我想这次离开的时间，最多也就一年左右，不会太久。

　　所以你也不用太担心，一年时间里我若是小心一点，多半也不会惹上什么麻烦，遇到危险的几率也不会太大。”

　　叶无咎听到叶离说会在一年后回来，脸上的神色稍微松了一些，道：“嗯，若是只走一年倒也还好。

　　一年时间足以让你对世界有所了解，而中途回来以后，你若是想要再出去，也可以有个明确的计划和准备，这样的确比叶豪过去一走五年的决定要好得多。”

　　叶离也点了点头，随后他突然想起自己身上还有四个无用的乾坤袋，他也一并交给了叶无咎让他收入家族库房，用来分发给还没有乾坤袋的家族子弟。

　　之后的时间，祖孙两难得的坐下来闲聊了好一阵，叶无咎又叮嘱了叶离一些琐事之后，叶离才离开了叶家大院。

　　出了叶家大院时，天色已经黄昏，叶离在大荒城的琐事也总算是全部处理完了。

　　唯一的遗憾就是这次出来没有见到叶苍龙，对方为了增强实战能力，联合家族较为精英的子弟们组成了新的狩猎队，在山中修行，这次是见不到的了，只能等一年后归来时再见了。

　　回到家中的叶离，在研究了一会儿新学的符咒之后，就早早的躺上床休息。

　　翌日清晨，天刚亮，叶离就从床上爬了起来。

　　简单的整理了一下自己，他便将风轻环戴在了双脚上，护心镜放进了怀中，之前从张巽那里弄来的符甲护臂，他在想了想之后又将它收进了乾坤袋里。

　　毕竟这个护臂对他现在而言几乎无用，他的肉体加灵元，已经可以完全抵挡住灵雾期中期以下的攻击，比这个护臂的防御能力都还要强。

　　来到叶豪的灵位前，叶离跪了下去，道：“爹，我准备要离开家出去闯荡了，就和你当年一样。

　　我打算沿着你走过的路出去看看，最后的目的地就是你和娘一起探索过的那片遗迹。

　　你的在天之灵一定要看着我，我会快些修炼，一定会成为强者，然后就去寻找娘。

　　我知道我若是个无足轻重的人，即使找到了娘也只会给叶家带来麻烦，但是如果有天我成为了最顶尖的灵符师，凤家即使再高傲，也多少会正视我吧。

　　到那个时候，我一定会想办法将娘带回来的。”

　　说完这些之后，叶离一脸恭敬的在地上狠狠磕了三个响头，随后便转身离开了家门。

　　清晨的村子并不像大荒城一般冷清，反而热闹非常。

　　叶家自从发现了琉璃焰晶铁之后，村子里临时多建起了不少房子，里面住的都是家族派来的守卫，暗中在村中戒严。

　　原本开矿的村民，也是在经过了家族一番特殊手段进行控制之后，才让他们继续开采矿石，毕竟琉璃焰晶铁事关重大，出不得半点差错。

　　叶离走在村中的街道上，开矿的村民们也正准备下矿，所有人都是认识叶离的，见到他时都笑着同他打招呼。

　　叶离望着周围人善意的笑容，看着这个自己几乎从未离开过的家园，心中隐隐升起一丝不舍。

　　不过这个念头才刚刚升起就消失得无隐无踪，艳红的朝阳洒在他身上，带给了他满满的生机和活力。

　　从村庄离开之后，叶离迎着朝阳一路朝着东方前进，他之前已经弄来了一张地图。

　　山海郡东边紧邻的郡县名叫片山郡，地形上正如其名，是在一片山区丘陵地带当中。

　　片山郡的范围比山海郡略小，只有两座大城，总共五个七品世家，整体实力比山海郡还要弱些。

　　叶离的第一个目标就是前往片山郡，在那里停留一阵之后，再继续朝东走。

　　他之前已经计算过了，从山海郡到伏龙郡如果一天不休息的走，差不多需要一个月左右。

　　两地之间虽然想距七个郡县，但是叶离在身体强度上已经达到了妖兽级别，无论是脚程和耐力，都远超常人，速度非常之快。

　　现在不过才七月份，叶离想的是在明年二月底赶到伏龙郡，那么他就还有半年时间可以在路上度过。

　　这半年时间，他就打算在沿途各个郡县找些商会发布的任务来做，一来是实战修行，二来也可以赚取一些资源，增加些见识。

　　一路上叶离突发奇想，打算试验一下风轻环能否用来赶路，于是将灵元注入到了脚踝上藏在靴子里的双环内。

　　顿时一阵强烈的风行灵气汇聚到了他的双腿之上，叶离感到身体一轻。

　　并且他仿佛与周围的风行灵气突然建立起了联系，能够驾驭这些疾风提升自己的速度。

　　与轻身符相比较，叶离主动驾驭疾风带给他的速度提升变得更强了，奔行在路上，快若一道疾风。

　　路上的行人几乎是只能看到一条虚影划过，叶离就已经消失在远方了。

　　原本需要近四天才能赶到的片山郡，结果叶离只花了不到两天就抵达了这里。

　　他这样的速度，已经与乘坐马车差不多了，唯一的缺点就是灵元和神识之力的消耗太大。

　　虽然叶无咎说过在战斗中这种消耗不算大，但是叶离发现如果用来长距离跋涉，这种消耗就有些厉害了，他不得不每跑一段距离就停下来恢复灵元和神识之力。

　　而且他还不敢将灵元和神识之力耗空了才补充，毕竟出门在外，万一遇到战斗，他体内灵元匮乏，就难免会有危险。

　　在进入片山郡之后，叶离从地图上得知附近有一片妖兽栖居地，他顺道拐了进去想要寻找些妖兽猎杀。

　　出来之前他觉得自己所有准备工作都做完了，直到走到半路之后，他才忽然想起，自己没有收购妖丹。

　　因此这会儿路过妖兽栖居地，他就打算去狩猎收集一些，顺便也练练手。

第二十章 片山郡夜雨城

　　大陆上的妖兽栖居最多的地方有两个，一个是叶离家旁边的妖兽山脉，覆盖范围极大，包罗万千不同种类的妖兽。

　　而另一个则是北方麒麟岭，这里几乎全是走兽类的妖兽，势力强大到人类只敢在麒麟岭外围活动，其核心处究竟如何， 基本无人知晓。

　　剩下的妖兽，几乎是星罗棋布的散居在大陆各处，其数量远远超过了灵符师。

　　叶离现在去的地方，同样是一处小的妖兽栖居地，坐落在一片丘陵地带中。

　　当他真正到了这里，小心翼翼的开始狩猎时，才发现这里的妖兽实在是太弱。

　　他寻了半天找到最厉害的妖兽就是一只灵雾期后期的吼猿，结果被他一个照面就解决掉了，获得妖丹也都只有灵雾期而已，对他来讲作用小的可怜。

　　忙了一天之后，叶离发现在这片区域狩猎所得太少，就靠他一天找到的近十枚灵雾期妖丹，不仅自己吞吸得不到多少好处，即使是拿来卖，也卖不了多少灵石。

　　考虑了一阵之后，叶离只能选择离开这里，还是老老实实去城中购买些灵海期妖丹才好，顺便也可以接一些商会发布的任务赚取灵石。

　　决定好之后，叶离便离开了这片妖兽栖居地，加快速度朝着片山郡双城中的夜雨城跑去。

　　在风轻符的帮助下，叶离用了不到两个时辰就赶到了城外，他闯荡路上的第一座城出现在了他眼前。

　　夜雨城通体由青色砖石砌成，从外观上看与大荒城相差不大，城市规模也基本相当。

　　这座城市里同样由三个大世家占据，秦家、项家和刘家。

　　叶离站在城门口观察了一阵之后，也没发现这里有什么新奇的地方，便缓步走进了夜雨城中。

　　此时已经是午后，夜雨城里的人却也不算多，这一点倒是与大荒城很像，毕竟片山郡虽然没有山海郡那么偏僻，却也相去不远。

　　叶离走了一会儿之后，便找了一个路人询问，得知片山郡中大商会只有陶朱管赵四家中的陶家。

　　陶家的商铺名叫云来阁，除了买卖货物以外，还有许多委托任务也会在那里发布。

　　叶离顺着路人的指引，一路来到了位于城中偏东的云来阁。

　　云来阁整体看起来与赵家的寻宝阁风格相差挺大，寻宝阁的外观看起来非常奢华，而云来阁显得古朴大气一些。

　　迈步进入其中，立刻就有一名二十出头的女性店员走了过来，一脸微笑的对叶离说道：“这位公子好，欢迎光临云来阁，不知道公子有什么需求？”

　　叶离也冲对方笑了笑，说道：“你好，我来云来阁一来是想看看有什么任务委托可以接，二来是想问问你们有没有灵海期的妖丹出售？”

　　少女听叶离说完后，回答道：“公子，我们云来阁并不出售灵丹期以下的妖丹，我们只收购来炼丹自用。

　　灵丹期以上的妖丹，我们有出售，不知道公子是否需要。”

　　叶离一听之下，不由得愣了愣，道：“什么……你们不出售灵丹期以下的妖丹吗？”

　　少女点点头，道：“公子，灵丹期以下的妖丹直接出售收益太低，我们都是用来炼丹出售的。

　　灵丹期以上的妖丹能练出的丹药比较贵，片山郡这里需求量少，因此我们会拿出一部分妖丹来出售。”

　　叶离这才明白过来，他之前想的太简单了，毕竟这里都是大商会，利润肯定会放在丹药上，商会自身也会大量消耗灵丹期以下的妖丹。

　　若是以低价出售了这些妖丹，商会又必须要去收购更多，得失之间几乎无利可图。

　　看着叶离脸上露出失望的神色，少女倒是很热心的说道：“虽然我们云来阁不出售这些妖丹，但是一些四处走动的游商们还是会出售这些，你可以去他们那里看看。”

　　听到少女的话，叶离眼睛一亮，道：“对啊，我怎么把这给忘了，一般城市中都会不定期出现些，他们那里应该就有的卖。

　　这位姑娘，真是多谢你提醒了。

　　对了，我还想在贵阁接些任务委托，这个你们应该有了吧？”

　　少女笑着道：“您想接受委托，请跟我来，我带您去专门的任务区。”

　　少女说完之后，便引着叶离来到了店铺深处的另一间大厅中。

　　“公子，这里就是我们云来阁接受和发放委托任务的地方。”

　　将叶离带到地方之后，少女便告辞离开，叶离自己走进了面前的大厅中。　　进门的正前方有着一排很长的柜台，里面坐着三名接待者。

　　现在这里的人并不多，七八个人排成了三列，等在柜台前面。

　　叶离刚刚进来，就听到柜台前有人在争吵：“你们什么意思，我们当初接任务的时候是我和我兄弟两人一起来的，现在他死了，难道我不应该把他那份拿回去吗，那些应该是属于我兄弟遗孀和他们孩子的。”

　　叶离顺着声音抬眼望了过去，只见一名满脸大胡子，有些秃顶的中年人正站在柜台前朝里面大声嚷着，语气中充满了浓浓的不满。

　　柜台里负责接待他的是一名中年妇女，正面无表情的望着他，道：“这位客人，您当初和另外一位客人来接下任务时就应该明白，这次的任务奖励是分别按照人头发放。

　　即使你们彼此认识，或者熟悉，您要领取他的任务奖励，也必须带着他的遗体前来，证实他已经死亡，否则我们不能将奖励给你。

　　毕竟若是有客人冒领奖励，我们没有办法和人家正主交代。”

　　她的话似乎让大胡子心中怨气更浓，被浓浓胡须掩盖着的脸上，都隐隐透出了红光，道：“简直是鬼扯，我兄弟尸体已经被妖兽吃掉了，我到哪里去弄他的尸体。

　　任务是我们两人接的，奖励就应该是两人份的，我为什么没有资格帮他领取？”

　　中年女人丝毫不为大胡子的吼声所动，冷冷地道：“客人，请您控制自己情绪，我们的处理决定都是按照规矩来办的，可以去找阁主说。

　　任务奖励是发布任务的委托者提供的，我们是按照对方的规矩办事，这次你们的任务奖励早已经注明是按人头发放，自然不可能一个人只凭借一句话领走两份。”

第二十一章 委托任务

　　听到对方让他直接去找阁主说，中年男子原本激动的情绪不自觉的有些收敛，脸上的神色也变得有些退缩。

　　“哼，你们云来阁不想给我报酬，我找你们阁主说，他还不是会找理由拒绝我，这有什么区别？”

　　中年男子说话的内容虽然还在坚持之前的立场，不过语气和神态上已经不如之前那般强硬。

　　中年女人冷漠的看了他一眼，道：“这位客人，我云来阁既然是四大商会之一，说的话自然是掷地有声的。

　　我现在再告诉你一次，关于报酬我们是按照规定在做，你们两人完成了任务，却只有一人来领取报酬，另一人的奖励我们会予以保留，任何时候他再来领取都行。

　　我们云来阁陶家，可不是靠黑人报酬成为四大商会之一的，规矩就是规矩，之所以有这样的规矩，也是避免了有人为了利益做出冒领报酬的事情来。

　　好了，这位客人，我的话已经说的够清楚了，属于你的报酬我们已经如数交付，你如果还有不满或疑惑请对阁主反应。

　　这里还有其他客人在，请不要再干扰我们的秩序。”

　　中年女人说完之后，用眼神看了一眼后面的大门，意思是再明显不过了。

　　大胡子看了一眼中年女人，张了张嘴却什么也没说出来，中年女人脸上冷漠的神情，让他心知自己继续说下去也无用。

　　犹豫了一瞬，大胡子终于是冷哼一声，带着一脸不甘扭过头来朝大厅门口走去。

　　直到这会儿叶离才看到大胡子的正脸，满是长须的脸上，有一条从左眼直跨到右嘴角的狰狞长疤。

　　叶离看到大胡子一直闭着左眼，似乎是因为这道伤，瞎了这只眼睛。

　　大胡子中年人一脸不甘，一路骂骂咧咧的从叶离旁边走过，眼神里满是凶恶。

　　然而不管他再凶恶，却也不敢在云来阁太过放肆，四大商会虽然一向以和为贵，但并不表示他们能被欺负。

　　在大胡子离开之后，整个大厅里也恢复了清静，之前冷着脸的中年女人终于也是露出了正常神态，又一脸笑容的招呼起后面的人来。

　　七八个人分成三队速度很快，不一会儿功夫就轮到了叶离，接待他的正是之前那名中年女人。

　　“这位客人您好，不知道您是来交任务还是接任务？”

　　叶离道：“你好，我来这里是想接一些委托任务的，也不知道有没有合适的？”

　　中年女人看了看叶离，问道：“不知道客人需要哪个境界等级的任务？”

　　叶离道：“因为这是我第一次来接受委托任务，灵雾期和灵海期的任务我都想了解一下，不知道可不可以？”

　　中年女人点了点头，从桌下拿出了一个小簿子来，递给叶离，道：“您先在旁边看一看，这本是灵丹期以下的任务概要，看好了以后您告诉我，我会给您任务相关明细。”

　　叶离接过了小簿子，就站到一边翻看了起来。

　　翻开簿子，里面记录的任务众多，有找人组队狩猎妖兽的，有护送商队去另一个郡县的，有雇佣参加攻防战斗的，还有寻找特殊药材、灵兽材料的以及一些稀奇古怪的杂项任务。

　　任务奖励各不相同，上面还标注了天地玄黄四个等级。

　　叶离看了看，询问中年女人道：“请问这四个等级代表着什么意思？”

　　中年女人解释道：“你看任务旁边标注着对灵符师的境界需求，黄级的意思就是这个境界下任务完成率超过八成。

　　玄级就要困难些任务完成率超过五成，地级是三成，天级只有一成左右的完成率。

　　这个难度不一定是危险，例如寻找一些很稀有的药材，本身没有危险，但是完成起来却很困难。”

　　经过对方一番解释之后，叶离也明白了任务后面各种备注的意思。

　　他一边翻看，心中一边计较着自己该选择什么任务。

　　他觉得组队狩猎灵海期妖兽的任务其实挺适合自己，不仅磨练战斗技巧，将之前学到的符咒练习一番，又能获得一些妖丹，一举两得。

　　正在他准备只关注狩猎任务的时候，无意间一个护卫任务吸引住了他的目光。

　　这个任务本身倒是没有什么特别的，只是雇佣者的身份让他有些感兴趣。

　　发布委托任务的人是附近的一些游商们，他们想要在距离夜雨城不远的郊外搞一个贸易集会。

　　无论是游商和普通人，只要是愿意的，都可以在贸易集会上售卖货物。

　　这些游商希望能雇佣一些灵雾期中后期的灵符师担当护卫，维持集会期间的秩序。

　　至于报酬，也就是二十枚中品灵石罢了，并不算多。

　　叶离在家族中作为灵海期的灵符师，虽然月俸也不过只有二十个中品灵石，但是这是在他什么都不做的情况下白拿的。

　　如果他参加家族中的护送商队任务，或者加入狩猎队，一个月赚取上百枚中品灵石也不算困难。

　　不过好在这个任务其实也很轻松，标注的是黄级任务，如果没有人扰乱集会，护卫基本上就是在集会场呆上三天而已，二十枚中品灵石算是白拿的。

　　但是对于叶离而言，这些灵石根本不是他在意的东西，他在意的是这个集会当中的游商们。

　　他之前还在为买不到妖丹而烦恼，但是现在看来，这些游商当中，必定会有贩卖灵海期妖丹的人存在。

　　叶离考虑了一下之后，就打算接下这个护卫任务来。

　　拿着小簿子，叶离对柜台中的中年女人道：“我看了一下，我对这个护卫任务感兴趣，不知道能不能了解一下具体的信息。”

　　中年女人接过簿子看了看叶离所说的委托任务，道：“客人，只要你实力达到了灵雾期中后期，这个任务就可以随接下。”

　　中年妇女看叶离年纪不过十几岁，于是对他强调了一下任务等级，毕竟一般会来商会接任务的都是八九品家族子弟，以及没有家族的散修灵符师，这些人因为缺少修炼资源或者基础不够牢固，修为水平是很低的。

第二十二章 李西风

　　面对对方的疑惑，叶离倒没怎么在意，笑着点点头，道：“我的修为是满足要求的，所以我打算接下这个委托，希望你能将任务详细情况告诉我。”

　　听到叶离再次确认之后，中年女人也没有再多问，毕竟承接任务人的实力，是由雇主来检验的，他们只负责发布任务而已。

　　“好的，这位公子，您稍等一下，我马上将详细情况告知您。”

　　她很快找出了委托的详细记录，对叶离道：“这位公子，这个任务是以一群游商共同的名义发布的，他们自称是游商会。

　　任务的联络人叫李西风，目前暂时住在城中的乐天客栈人字三号房。

　　任务内容就是在为期三天的贸易集会中，负责临时贸易场的秩序安全。

　　当然安全方面并不是要你们拼命，如果遇到无法抗拒的外力时，你们是可以自行选择出手与否的。

　　任务报酬五十块中品灵石，委托人这次一共雇佣七名护卫，报酬已经提前交给我们了，之后我们会发给你一块任务令牌。

　　你在完成任务之后，委托人会给你的令牌做出标记，到时候你来我们这里领取报酬就行。”

　　将任务的相关信息全部告知了叶离之后，中年女人从桌下拿出了一块刻满符文的青铜色令牌来递给了叶离。

　　“您请收好这块令牌，这代表你接受了我们的任务，任务的发布人也会了解这一点。

　　我再重复一次任务联络人的位置，他在乐天客栈人字三号房，你直接去那里就能找到他。”

　　叶离接过令牌来，点了点头，道：“好，我记住了，多谢你了。”

　　将令牌收好之后，叶离转身离开了大厅。

　　出了云来阁，叶离辨认了一下方向之后，就朝城中心走去。

　　根据之前中年女人所说，乐天客栈是夜雨城最大的客栈，位于城市的最中心区域。

　　叶离一路走，一路略带新鲜感的闲看着四周，很快就找到了乐天客栈。

　　迈步走进客栈里，一名店小二赶忙迎了上来，一脸堆笑地道：“这位客官，您是要吃饭还是住店？”

　　叶离摇了摇头，道：“我是来找人的，人字三号房。”

　　听到叶离说找人，店小二脸上的热情没有那么浓了，不过还是点点头，道：“您是来找那位李爷的吧，您顺着那边那条过道往前左边第三间房就是。”

　　说完朝大堂后面的走廊指了指，告诉了叶离房间的位置。

　　叶离道了声谢之后，就径直穿过乐天客栈的大堂，朝着对面的过道走去。

　　很快他就找到了人字三号房，敲了敲门，里面传来一道略有些沙哑的苍老声音道：“谁啊？”

　　叶离赶忙道：“你好，请问你是李西风吗，我在云来阁看到了你们的委托，才找到这里的。”

　　听到叶离的话，里面的人赶忙应了一声，随后传来一阵急促的脚步声来到门后。

　　“吱呀”一声响，房间门被人快速拉开，一张满是皱纹的黝黑面孔出现在了叶离面前。

　　“小伙子你好，我就是李西风，云来阁的任务就是我发布的。”

　　李西风看起来六十来岁，黝黑质朴的脸孔如同田间老农。

　　“李前辈你好，这是我的令牌证明。”

　　叶离一边同对方打了个招呼，一边掏出了之前云来阁发给他的令牌递了过去。

　　他已经看出来面前这个李西风，修为似乎不高，双眼中神光不足，身体中气血也不太旺，与寻常老者差别不是太大。

　　果不其然，当李西风接过令牌开始辨别真伪时，他所发出的不过是普通灵气而已，并不是灵海期以上的灵元。

　　叶离已经从灵气中看出了李西风的实力，不过是灵雾期初期。

　　六十来岁的年纪才灵雾期初期的实力，看得出来李西风是完全没什么修炼天赋的，因为即使没有多少修炼资源，一般略有天赋的人经过几十年的锤炼，起码也能突破到灵海期才对。

　　在灵气灌注之后，令牌上显现出了一个“九十三”来，李西风看到之后点了点头，道：“令牌没有问题，的确是我的任务号数。

　　不知道这位少侠该如何称呼呢？”

　　叶离道：“在下叶离，初次接受任务，若是任务过程中有不当之处，还望李前辈多提点。”

　　李西风质朴的脸上，露出了笑容来，道：“叶少侠客气了。

　　对了，少侠是什么境界的修为，我之前发布时有给出范围，是灵雾期中期以上。”

　　叶离道：“在下是灵海期初期的修为。”

　　叶离声音不大，不过听在李西风的耳中却是一道惊雷。

　　“什么！

　　少侠，咱们不开玩笑，你可不要戏弄老朽啊。”

　　李西风明显对此完全不信，在他看来，二十岁不到的年纪若是能达到灵海期，那铁定是一二品世家的子弟了，这样的人又怎么可能为了二十个中品灵石来担当守卫。

　　更何况灵海期的修为，一般都会去接灵海期的任务，这样报酬和付出才相等，灵雾期的任务根本得不到足够的修行资源。

　　叶离心知对方不信，有些尴尬的看了看周围，确定没有人注意到这里，才伸出一根手指放在李西风面前。

　　随后一团流水般的灵元，瞬间汇聚在了他的指尖上。

　　李西风一看之下，顿时双眼圆睁，一脸难以置信的神情，有些结巴地说道：“叶少……叶公子，您……您莫不是来捉弄老朽吧，您肯定是哪个大世家的少爷，老…… 老朽可不敢将公子您当成护卫啊。”

　　叶离赶忙道：“李前辈，你不要误会，在下的确是世家子弟，不过也只是七品世家而已。

　　我想你也一定见过不少七品世家子弟在外闯荡的，在下也只是其中之一罢了。”

　　听到叶离的解释，李西风有些将信将疑，道：“就算叶公子您只是七品世家的子弟，但您的修为已经灵海期了，为何会来接老朽这个灵雾期的任务呢，毕竟老朽给出的报酬并不算高啊。”

　　叶离无奈的笑了笑，道：“李前辈你不用这么客气，也不用担心什么，我真的是来接受任务雇佣的。

　　我需要不少的灵海期妖丹，云来阁这种大商铺也不出售，我只能决定去游商那里寻找。

　　正好见到你发布的委托，一来想要积累些江湖任务的经验，二来刚好可以在你们的贸易会场中寻找妖丹，因此我才接下了这个委托。”

第二十三章 游商贸易会

　　听叶离解释之后，李西风有看了看他的神情，确实不像作伪，这才稍微相信了一些，道：“叶少侠，真没想到我发个招收灵雾期护卫的委托，

　　您若是真的愿意在贸易场上担当三天护卫，对我们商会而言，当真是占了大便宜。

　　要不，我给您增加一些酬劳吧，二十个中品灵石实在雇不了灵海期的灵符师啊。

　　再来，我让您担任护卫们的队长，负责指挥其他六名护卫如何？”

　　听到李西风的话，叶离赶忙摆手道：“李前辈，你不用如此，我是冲着任务来的，显然是完全接受你们开出的条件。

　　而且我也不太想别人知道我灵海期的修为，所以你还是不要给我特殊待遇了，我一个初出家门闯荡的少年，担任护卫队长，这无论如何都难以服众的。

　　而且我对这些事也不熟悉，让别人指挥一下，起码还能积累些经验吧。”

　　听到叶离的话，李西风有些犹豫，沉默了一下才点点头道：“好吧，那我就不拿您特殊对待了，您是这次任务的最后一人，如果您还没有找到住处，我可以为您提供这家客栈的房间。”

　　听到一个六七十岁的老人，对他一口一个敬称，叶离着实有些不习惯，道：“李前辈，你不用这么客气的称呼我，直接叫我叶离或者叶小哥都行。

　　我今天才刚到夜雨城，的确还没有找到住处，如果你们能提供住宿，那就再好不过了。”

　　李西风看着叶离身上确实没有什么大家公子作派，终于是点了点头道：“叶小哥，那老朽就这么称呼你吧，你也不要叫什么前辈了，我资质愚钝，修行了一辈子都没有你修为高，实在当不起前辈的称呼。

　　你要不介意，叫我声李老伯就行。

　　既然你还没找住处，那我马上去跟掌柜说，我记得旁边这间房还空着，你可以住在这里。

　　我明天一早带你去贸易会场，我们还在搭建中，你可以去熟悉一下环境，也认识一下其他的六名护卫。”

　　叶离道：“那就全凭李老伯安排了，我没有意见。”

　　似乎也是感觉到叶离很好说话，李西风质朴的老脸上也露出了真诚的笑容。

　　他从房中走出来之后，就带着叶离一起去了乐天客栈的柜台办理了入住。

　　领了钥匙之后，叶离又同李西风聊了起来。

　　“李老伯，不知道后天你们办的游商贸易会上，是否有灵海期的妖丹出售呢？”

　　叶离询问到，这件事才是他比较关心的，毕竟他还有几个上品灵石，也不知道能换多少个灵海期妖丹。

　　如果有充足的灵海期妖丹支撑，他就像是不断服用地级天级丹药修炼一样，速度绝对会非常之快。

　　李西风也是这会儿才想起来，叶离接下这个委托任务的初衷根本就不是为了那点报酬，而是为了寻找灵海期的妖丹。

　　“叶小兄弟，你放心，我虽然自己没有做妖丹的收购生意，但是我有个老朋友陈老头是专门向各个妖兽栖居地中的狩猎队收购妖丹的。

　　你在贸易会开始之后，完全可以在他那里购买，价钱绝对是很合理的。”

　　听到李西风说妖丹有人卖，叶离也总算是放下心来，道：“那就好，这样我就放心了。”

　　两人交谈了一阵之后，李西风还邀请叶离一起吃了个晚饭，才各自回到了自己房间。

　　一夜无事，翌日清晨。

　　李西风和叶离早早的起了床，早饭过后，他便带着叶离前往贸易集会的会场。

　　一路出了城南，两人顺着城外大道朝着远处的丘陵区前进。

　　叶离随口与李西风闲聊了起来，道：“李老伯，你们参加贸易的游商，都是这附近的人吗？”

　　李西风摇摇头，道：“不全是，我本来也不是这里的人，后来闯荡在这里之后，就在这儿定居下来了。

　　做游商也是这二十年的事情，因为我见着自己实在修行无望。

　　我们这次游商贸易会主要发起者一共有五人，我们五个都是住在片山郡中的，平日的经商范围包含了周围临近三个郡县。

　　我们五个年纪都不小了，也不知道还跑的了多少年的商，因此我们决定利用一下自己的人脉关系，建立起一个游商贸易会。

　　如果这次的集会做得好，以后就可以为附近走南闯北的游商们，提供一些专门的售卖场所。

　　建立起集市之后，大家买卖货物也会方便很多。

　　我们游商贩卖的货物往往比城中商铺的价格更低一些，虽然我们没有高级货物，但是中低级的货物才是需求量最大的一批，我们完全有吸引人们来集市上买卖的资本。

　　所以这一次的贸易集会对我们来说很是重要，只要能顺利进行，我们游商贸易会也就有了真正立足之本。”

　　说着说着，李西风老农般沧桑的面容上，露出了孩童般的兴奋神色。

　　叶离毕竟出身世家，多少能明白这场贸易集会对对方的重要性，李西风他们五人是想以此为基础，吸引附近所有的游商组成一个贸易组织。

　　形成了组织之后，众多游商之间就可以有深入合作的可能，一旦形成了贸易网，大家的资源就能共享，就会有更大的合作范围。

　　李西风一路走着，一边滔滔不绝的向叶离讲述着自己的构思，他们的打算不仅仅是串联起片山郡附近几座郡县的游商，而是想要以此为基础，继续朝着更远的地方串联。

　　将原本松散的游商们，凝聚成一个较为自由的整体，更加充分的利用众人的优势，将大家的资源整合在一起互相分享，实现真正的共赢。

　　这样一来，没有被大商会垄断的边角生意，就足够让游商们赚得盆满钵满了。

　　听着李西风讲述自己的各种构思，两人花了半个时辰左右，终于是走到了贸易集会之地，一个由简易的木桩和栅栏圈围起来的空地出现在了叶离眼前。

　　“叶小哥，我们到了，这就是明天贸易集会的场所，我们今天要做最后的准备，将一些木台和编号弄上。

　　这个会场的中心处要摆放五十张木台，因为有五十个游商已经提前预订了位置，剩下周围的空地，就留给其他没有提前预定位置的人。”

第二十四章 会场

　　听着李西风的话，叶离将目光投向了前面圈起来的临时会场。

　　这块空地的面积着实不小，如今里面已经有不少人正在忙碌着，将一张张木板拼接在一起，依次摆放在空地中间。

　　这些木台显然是用来陈列货物所用，提前预定了位置的游商，自然会占据更好的地利优势，位于会场中心。

　　一般人来会场都会揣着“里面东西可能更好”的想法，往中心处汇聚，所以这些地方必定会更加热闹，生意也多少会更好一些。

　　“走，叶小哥，我给你介绍一下我的其他几位老朋友，以及除你之外的剩余六名护卫。”

　　李西风拍了拍叶离的肩膀，一脸热情的说到。

　　叶离也是笑着点了点头，结交认识各种不同的人，本身就是他出门闯荡的目的之一。

　　随着李西风走入会场之后，不远处立刻就有三男一女四名老人走了过来。

　　叶离粗一打量，这些人的年纪应该与李西风差不多，想必就是他之前说过的几名一起合作的老朋友。

　　“西风，今天怎么来的这么早？”

　　一名满脸红光，体型宽胖的老者率先开口招呼李西风。

　　李西风看了看他们，笑着道：“你们几个不是来的更早吗？

　　来，我给你们介绍一下，这位是咱们那个委托任务找到的最后一名护卫，叶离叶小哥。”

　　随后他又指着刚刚说话那位胖胖的老者，对叶离道：“叶小哥，这个胖老头是陈三，这个瘦老头是他弟弟陈五。

　　这个美丽的老姑娘是铁小花，你叫她铁大姐吧，要是叫老了她可是会不高兴的。

　　还有这位脸上有个疤的老家伙，他是咱们几个里年纪最大的，蔺石玉蔺老哥。

　　他也是我的救命恩人，当年若不是他舍身相救，我早就死在妖兽的爪牙之下。

　　他脸上那条疤，就是当年为了救我留下的。”

　　在李西风开口介绍之后，叶离赶忙招呼几人道：“小子叶离，见过两位陈老伯，铁大姐和蔺老伯。”

　　几名老人虽然不知道李西风为何会如此郑重其事的将他们介绍给一名雇佣来的护卫，不过几人都有着几十年的交情，彼此十分信任，知道李西风做事必然有他的缘由，于是也都很客气的同叶离打招呼。

　　打过招呼之后，李西风问道：“这里的准备工作还剩多少？”

　　陈三道：“木台已经快要全部搭建完了，剩下没多少。

　　不过小花说想在会场里搭建一些凉棚，她觉得太阳太大，会晒到她。”

　　铁小花听到陈三的话，眉头一皱，道：“什么我觉得太阳大会晒到我，我明明说的是怕太阳大会晒到明天来参加集会的客人们。

　　毕竟现在已经是盛夏天了，我们若是能搭建一些凉棚，明天的客人们肯定会舒服不少，也能吸引到更多的人来这里。

　　不过我原本的设想是，用些粗大的木柱立在整个会场各处，最后再用普通的竹竿和油布来搭建凉棚，这样就能笼罩住整个会场。

　　不过我们当中实在是没有能用木行符咒制造出粗大木桩的人，所以我估计我们只能退而求其次，用些竹竿，一个一个凉棚的搭，不过这个工作量巨大无比，可能只能在会场中心区域修建一些了。

　　毕竟我们若是去远处砍树，光是搬运就很困难，也没有足够多的人手，实在是搬不了多少。”

　　听到铁小花的话，叶离心中一动，道：“铁大姐，你们建造凉棚需要用到大树吗？”

　　铁小花点了点头，道：“对啊，我本来想用大树一般的木柱作为主体支撑，之后在用竹竿在上面搭建出轮廓来，最后直接搭上油布就行了。

　　毕竟这里范围这么大，若是普通的竹竿根本不知道需要多少才能承受整个凉棚的重量，如果用上木柱，就要好办的多。”

　　叶离想了想，道：“铁大姐，我虽然没有木行符根，不过如果你们只是需要大树之类的木头，我应该可以给你们弄来不少。”

　　听到叶离的话，几人都一脸茫然，显然他们不明白叶离的“弄来不少”究竟是什么意思。

　　“叶小哥，你的意思是直接去砍树吗？

　　这里距离树林倒是不远，不过我们人手有限，一部分人还要继续搭建木台，实在分不出人手去搬运木头。

　　而且一棵树那么沉重，我们灵符师就算体力比常人厉害一些，一人能搬运一根，折腾一天下来，也最多能将木头集齐，根本不够时间搭建啊。”

　　铁小花说到。

　　叶离也没有具体解释，只是笑着道：“铁大姐，你只用告诉我一共需要大概多少树木就行，我会负责帮你弄来。”

　　铁小花看了看叶离又看了看李西风，她发现后者也是一脸茫然的望着叶离，显然不知道叶离葫芦里卖的究竟是什么药。

　　“叶小哥，我估计我们这里一共需要五十根木头，高差不多七八米，粗细就和大腿差不多就行。

　　不过，你真的能弄来这么多木头？”

　　叶离笑着点点头，道：“放心吧，我估计最多几个时辰，我就能将木头全部给你找齐，不过你们要负责准备竹竿，毕竟时间还是不宽裕，我一个人也忙不过来。”

　　铁小花，道：“好，竹竿的事情，我们会负责准备，叶小哥若你确实能弄来木头，那就实在是太好了。”

　　说话间，突然一个十岁不到的小女孩从远处跑了过来，一边跑一边笑着冲蔺石玉喊道：“爷爷，爷爷，楚大叔说木板有些不够了，让你再拿些木板出来。”

　　小女孩说话间，已经跑到了众人旁边，然后一把抓住了蔺石玉的手臂摇晃起来。

　　小女孩看起来不过八九岁年纪，长的粉雕玉琢煞是可爱，头上一对羊角小辫，看起来有些俏皮。

　　“咦，小红豆今天怎么来了？”

　　李西风显然是没想到小女孩在这里，一脸惊讶的询问到，不过从他眼中的慈爱目光看来，他显然觉得小女孩的出现，是一个惊喜。

　　蔺石玉摸了摸额头，有些无奈地说道：“还不是因为红豆她爹娘又出去收购货物去了，我请来照看她的三娘因为父亲去世告假回家，我也就只能将她带在身边了。”

第二十五章 红豆

　　红豆突然听到李西风的声音，这才注意到他，脸上也突然露出了惊喜神情，随即轻呼一声，像一只投林小鸟一般张开双手猛地冲了过来。

　　“西风爷爷，红豆好想你！”

　　小鸟般的少女，直接冲进了李西风怀里。

　　这个老农般的老人，赶忙一把反手搂住红豆，哈哈大笑道：“哎哟我的小红豆，你是想你西风爷爷，还是想你西风爷爷给你带的礼物啊？”

　　少女黑珍珠一般的眼睛滴溜溜转了转，笑着道：“我当然是想西风爷爷了，因为西风爷爷对红豆最好，每次都会给红豆带礼物。”

　　听到少女的回答，连同叶离在内，周围几人都不禁哈哈大笑起来，他们自然听得出女孩话里透露的小狡猾。

　　少女这会儿也注意到站在李西风旁边的叶离，最近几天她接触的都是爷爷奶奶辈和叔叔伯伯辈的人，难得看到一个年轻的哥哥辈，顿时眼睛一亮。

　　“西风爷爷，这个哥哥是谁啊，是你的朋友吗，他能不能陪红豆玩儿一会儿，那些叔叔伯伯们都很忙，也不能陪红豆玩儿。”

　　红豆说话间露出了可怜巴巴的眼神来，望着李西风。

　　李西风似乎是有些受不了红豆的目光，赶忙介绍道：“这是叶离哥哥，他也是这次集会的护卫。

　　不过你叶离哥哥马上也要去工作，你可不能妨碍到他哦，当然他要是工作完了，你还是可以找他玩儿的。”

　　李西风一边说一边冲叶离使眼色，因为他看到红豆圆圆的大眼睛里开始出现失望神色了。

　　叶离倒是不排斥这个可爱的小女孩，只是他毕竟还有事情要做，也只能点点头开口道：“你叫红豆吧，叶离哥哥我现在要去收集树木，暂时没办法陪你玩儿。

　　毕竟我也不知道哪里有高大笔直的树木，还要费时间寻找一下，等哥哥忙完了再陪你玩儿好不好？”

　　红豆听到叶离的话，双眼猛的一亮，道：“叶离哥哥要寻找高大笔直的树木吗，红豆知道哪里有，让红豆带你去好不好！”

　　红豆的话让大家都是一愣，红豆看着众人眼里疑惑的神情，赶忙急呼道：“你们要相信红豆，之前你们让爸爸来这里找这块空地的时候，我就缠着他带我一起来过。

　　我们曾经在附近逛过一会儿，所以我见到过一片又高又直的树林离这里不远。”

　　红豆似乎是害怕大家不相信她，一边说话，一边伸出手来踮着脚比划“又高又直”的模样。

　　李西风看她说的这么肯定，道：“小红豆，你真的和你爸爸见过附近又高又直的树林？”

　　红豆拽着李西风的袖子点了点头，一脸肯定地说道：“小红豆从来不骗人，我真的见到过，我还骑在爸爸脖子上摸过那些大树呢。”

　　听红豆说的肯定，李西风终于是点了点头，道：“要不，就让红豆带叶离去找树木好了，蔺老哥你看如何？”

　　蔺石玉脸上的表情似乎有些为难，毕竟让一个陌生人带走红豆，多少让他有点不放心。

　　他到不是担心叶离会将自己孙女拐走，而是担心叶离不会花心思看住红豆，让她遇到危险。

　　毕竟这附近虽然没有妖兽，但也还是有些普通野兽出没，一个小女孩在林中乱闯肯定会很不安全。

　　李西风看了看蔺石玉的脸色，开口道：“不用担心红豆的安全，叶小哥把稳的很，让红豆带他去找树木，红豆也高兴，叶小哥也省事了，一举两得。”

　　蔺石玉虽然不知道李西风为什么对叶离这么放心，不过两人是过命的交情，而且李西风比他这个爷爷还要疼红豆，断然没有害她的可能。

　　稍微犹豫了一下之后，他还是点了点头，道：“那就麻烦叶小哥看着红豆一点，毕竟荒郊野外多少还是有些野兽存在，红豆这孩子又有些调皮，可别让她乱跑。”

　　叶离赶忙点点头，道：“蔺老伯放心吧，我会把红豆看紧一点的，不会让她遇到危险的。”

　　红豆似乎是有些气蔺石玉说她调皮，嘟着嘴跑到蔺石玉旁边用力拽她爷爷的衣袍。

　　素来知道自己孙女儿脾气的他，自然明白自己哪句话惹红豆生气了，赶忙躬下身来摸了摸红豆的脑袋，道：“哎呀，是爷爷说错话了，我家小红豆最听话懂事，一点都不调皮。”

　　听到自己爷爷的话，红豆气鼓鼓的哼了一声，道：“那是当然，我带叶离哥哥去找大树也是帮大家的忙，我自然是最懂事的！”

　　她撅着嘴气鼓鼓的模样，却又让大家露出了笑容来，小女孩天真无邪毫无伪装的脾性，总是讨人喜欢的。

　　李西风看着叶离道：“叶小哥，那树木的事情就拜托你了，你若是能在下午之内将五十跟树木搜集够，我们就能在晚上之前搭建出凉棚来。”

　　叶离点点头，道：“放心吧李老伯，我之前自己修葺茅屋的时候也砍过树木，我知道自己的能力，几个时辰内搜集足够的树木应该不成问题。”

　　听到叶离的保证，李西风虽然不明白对方究竟会怎么做，还是信任的点了点头。

　　红豆也在这会儿过来拽着叶离的袖子，兴奋地喊道：“快走吧，叶子哥哥，红豆带你去那片又高又直的树林。”

　　叶离听到小女孩一转眼就给他取了绰号，也是露出了笑容来，这个自来熟的小姑娘十分的讨人喜爱。

　　同几名老者告辞了一声，叶离就在红豆兴奋的笑声中，跟着她朝远处跑去。

　　在叶离走后，铁三开口道：“西风，这个叶小哥是什么来历啊，我看你好像对他的态度很不一样？”

　　李西风看着叶离走远之后，才压低声音将叶离是灵海期灵符师的事情讲了一遍，然后道：“你们想想看一个二十岁左右的灵海期灵符师是什么概念。”

　　一直不怎么开口的铁五也一脸惊愕的道：“西风哥，你不会看错了吧，二十岁左右的灵海期灵符师哪一个不是来自大家族，而且肯定都是家族精英，怎么会来咱们这儿做什么护卫？”

第二十六章 白桦林

　　铁五问出的话，正是其他所有人心中的疑惑。

　　李西风道：“我当初也是这么询问他的，不过叶小哥说自己只是普通七品家族的子弟，之所以接下这个委托，一是为了历练，二是想要顺便在咱们游商这里购买一些灵海期的妖丹。

　　我自己推测，叶小哥应该真的是某个大家族的子弟，这一点毋庸置疑。

　　他瞒着咱们不愿意透露家门也很正常，不过据我观察，他应该真的是出来历练的，所以会接下咱们的委托来，因为他们这些大家族子弟根本不会在乎报酬的多寡，就是为了多积累一些江湖经验罢了。”

　　听到李西风的话，众人倒是觉得也很合情合理，蔺石玉道：“怪不得西风你对他隐隐有些客气，原来是因为他来头不小啊。”

　　李西风点点头道：“是啊，毕竟是大家子弟，我就算假装不在乎他的身份，也不可能说话太过分了。

　　再说我和他相处了一晚上，觉得这人品行还是挺不错的，说话做事都很坦诚，并没有什么心机。

　　所以我觉得，干脆我们都假装不知道他的来历，你们更要假装不知道他的修为，只将他当成普通人，该怎么相处就怎么相处，如何？”

　　铁小花一脸赞同道：“西风哥说的不错，他既然想掩饰自己的来历，我们也没必要说穿，大家就这么相处自然一点，反而彼此都没负担。

　　再说，我也相信西风哥的眼光，走南闯北这么多年，他看人可准着呢。”

　　几人以为自己猜到了叶离的来历，将他当成了不愿意显露身份的大家子弟，实则不知叶离根本就没隐瞒什么，他的确只是个七品世家子弟罢了。

　　此时的他已经在红豆的引领下，走了不近的距离。

　　红豆毕竟年纪小，走了不远就有些累了，叶离看了看她，道：“红豆，你走不动了吗？”

　　红豆喘了一口气，道：“叶子哥哥你走的太快了，我有些跟不上。”

　　叶离皱着眉头看了看红豆，又看了看四周，他之所以走这么快，是因为时间确实比较紧。

　　他原想着靠风轻环的帮助，他可以快速在这片地区穿梭，找到要找的树木，然后砍伐了搬运回去，但是现在有红豆拖着速度，他怕自己根本来不及。

　　想了想之后，叶离道：“红豆，咱们这样走实在太慢了，可能完不成任务。

　　要不然，我带着你走快些好不好？”

　　红豆因为跑得急了些，小脸上一阵潮红。

　　抹了抹额头的汗水，红豆道：“叶子哥哥，你要怎么带着我走啊，难道要背着我，那感情好，我实在跑不动了。”

　　听到红豆的话，叶离点了点头，伸手将红豆轻轻一抱然后一托，就放到了自己的右肩上面。

　　被猛然举到高空的红豆发出一声惊呼，随即便“咯咯咯”的笑了起来，原本有些疲惫的小脸上，露出了兴奋的神色。

　　“叶子哥哥好厉害，红豆可以骑大马了！”

　　叶离将红豆托在右肩上放好之后，道：“红豆，我要加速跑了，你一边看路一边给我说往哪个方向走，好不好！”

　　红豆一脸兴奋之下，巴不得叶离加速往前跑，她也好享受一下骑大马的感觉。

　　“好，叶子哥哥你快跑吧，红豆给你说往哪边走。”

　　叶离听到红豆的话之后，微微一点头，灵元便灌注进了脚踝上的风轻环中，瞬间之后，他仿佛一道清风般飞跃了出去。

　　托着红豆的叶离，在山道上拉出一串虚影，刹那间按照红豆的指引拐进了前面一片小山坡下，沿途只留下红豆“咯咯咯”的笑声飘散在了风中。

　　“叶子哥哥，快转左边，爬上那座小山，上面就是上次我和爹经过的树林子了。”

　　红豆坐在叶离右肩上，轻轻拍了拍他的头，然后大声喊到。

　　在叶离肩头坐了一会儿之后，红豆也是适应了这种速度，敢放开手脚乱动只凭叶离抓着她就行。

　　相对于叶离妖兽般的身体而言，一个小女孩同一块小石子一样，对他而言几乎没有重量。

　　听着红豆的指挥，他如同清风般朝着山道左边一转，便看见前方的山坡上，果然长着一片密林。

　　隔着老远叶离就认出了这些高直的树木，全都是白桦树，这是一片白桦林。

　　这种树木一株差不多二十几米高，通体笔直修长，若是用来做支柱，实在是再好不过了。

　　托着红豆，叶离一阵狂奔，飞快的冲上了前面的小山坡，来到了白桦林之前。

　　将红豆从肩膀上放了下来，小女孩依旧是一脸兴奋道：“叶子哥哥，你实在太厉害了，刚刚简直比我小时候骑过的大马跑的还快。”

　　叶离也是笑着摸了摸红豆可爱的小脑袋，道：“红豆也很厉害，这么远的路都还记得，真是个聪明的小姑娘。”

　　对于这一点叶离是真的有些惊讶，毕竟刚才他沿路跑过来，已经转了很多个弯了，再加上周围环境相似度很高，一个小女孩来过一次就能记着路，这着实不容易。

　　听到叶离夸奖自己聪明，红豆当然更是开心，顿时得意的笑了起来。

　　叶离抬头看了看面前这片白桦林，心中计较了一下。

　　这些白桦树几乎每一株都有二十来米高，不过最上面三分之一处的枝干明显偏细了，没有实用价值。

　　而剩下的三分之二棵树，他如果带回去以后劈成两截就可以制成两根立柱了。

　　也就是说，铁小花需要的五十根立柱，他只用砍伐二十五棵树就行。

　　稍微计算了一下之后，叶离对红豆道：“红豆，你在旁边休息一下好不好，等我将树砍好之后，我们就回去。”

　　红豆经过了刚刚一路上的兴奋，这会儿在停下来之后，也略微有些疲惫，便找了块石头坐了下来，道：“叶子哥哥，那你快砍树吧，红豆看着你砍，等你忙完了我们就回去。”

　　叶离点了点头，随后便将自己强大的神识之力完全放开，朝着树林深处笼罩了过去。

　　这里毕竟是野外，他自己倒是无所谓，不过之前答应了蔺石玉要注意好红豆的安危，因此他不得不先探寻一下这片树林。

第二十七章 伐木

　　叶离如今的神识之力不仅仅在强度上有所增长，之前短短一个月的修行，他神识之力的量也增加了五分之一。

　　如今他用神识之力一扫之下，就能覆盖住周围方圆一百二十米的范围，在此范围内的一切风吹草动都逃脱不了他的感知。

　　叶离用神识之力笼罩四周，神识之力扫过周围的白桦林，除了一颗颗大树以及偶尔爬过的昆虫小兽以外，整片树林中并没有任何危险。

　　探查间，叶离突然心中一动，想起了之前在符文密地里，那片由魂行阵法伪装的诡异丛林。

　　当时他还得到了一套九字三文符咒，却因为实力有限，无法绘制出来。

　　现在实力已经够了，他却一直将这件事忘在了脑后，直到这会儿突然间想起。

　　琢磨了一下，叶离也知道这会儿是没时间研究那道符咒的，毕竟他还有搬运树木的任务要完成。

　　不过这件事情他已经想起了，就会放在心上，等稍微空闲一些就会去研究那道神秘符咒。

　　查探了森林中没有危险之后，叶离就放心来准备砍伐树木，而兴奋之后微微有些疲惫的红豆，则是坐在旁边的岩石上，摘下了一根根纤细的草茎和花茎开始编起东西来。

　　叶离从乾坤袋中掏出了之前用来切割妖兽材料用的符兵匕首，将灵元灌注进去后，匕首上露出了一道寒光，变得锋锐异常。

　　靠着妖兽般的巨力，叶离几乎是几刀就能将一颗大腿粗细的白桦树砍倒，速度快的惊人。

　　不过才一刻钟左右，叶离就砍倒了二十六颗大树，他也是想着多砍一颗，以防出现万一不够用的情况。

　　将所有的树木一根根放在一起之后，叶离开始用匕首处理了起来。

　　他先将上面三分之一的树冠部分去掉，然后将树周围的枝干全部削去，只留下低端最粗的十五六米左右。

　　叶离一边处理树木，一边时不时用神识之力扫荡四周，以防止有什么危险的野兽出现。

　　他很快就将二十六根树木全部清理了一遍，将上面的枝条削去，只留下了要用到的部位。

　　掏出了自己的乾坤袋，叶离观察了一下，自己袋子里的空间还剩下不少。

　　他的乾坤袋差不多有一间屋子大，虽然整根树木放不下去，但是若是将这些木头截断成两半，还是可以勉强放进去一些。

　　叶离将处理好的树木一根根截断，他每从中间断开一根，就放进自己的乾坤袋里，一直放了四十根七八米长的树木之后，他的乾坤袋就被彻底塞满。

　　看了看地上还剩下六根尚未截断成两截的树木，叶离犹豫了一阵之后，从乾坤袋里掏出了一根几十米长，儿臂粗的长绳来。

　　这是他准备用来攀爬悬崖用的，毕竟外出闯荡，他觉得自己还是将各种可能用到的工具都提前预备一些比较好。

　　用长绳将地上剩下的六根十六七米的树木，像柴火一样捆扎在一起之后，叶离伸手拽了拽。

　　这些树木虽然不轻，但是相对于他近乎灵雾期中期妖兽一般的身体来说，倒也不算重。

　　用力一拉一拽之下，他猛然一发力，就将六根树木都拎了起来，抗在了右肩上。

　　与他本人的身体一比较，这六根树木巨大的体积和重量，都让人感到震撼非常。

　　一边哼歌一边编出一个花环的红豆，正一脸得意的准备给叶离炫耀，却猛然间看到叶离肩抗六根树木的震撼模样，不禁张大了小嘴，露出一脸震惊神情。

　　“叶……叶子哥哥，你……你怎么能搬起这么多大树！？”

　　惊讶间，红豆连说话都有些结巴。

　　听到红豆的声音，叶离扛着树木转了个身，好在周围的白桦树都被他砍了，才有巨大的空间让他转动。

　　“啊，红豆，我就是力气比别人大了一些，所以才能搬动这些树木而已。

　　我这边的事情都弄好了，剩余的树木我放进了乾坤袋里，我们可以回去了。”

　　叶离抬头看了看天色，现在也才刚刚正午而已，他和红豆赶回去也不过正午过一点点，还有一个下午到晚上的时间可以搭建凉棚，相信在时间上是完全来得及的。

　　红豆看着他，脸上的震惊还没消退，道：“叶子哥哥，我虽然是小孩子，但是我也不是笨蛋，你这个样子才不是力气比别人大一些，你是力气比别人大很多。

　　对了，你扛着这些大木头还能不能走动啊，我是不是不能骑大马了。”

　　说话间，红豆似乎是突然想起了之前“骑大马”的事情，不禁担心叶离扛着木头就不能带她飞奔回去了，她的注意力也从叶离的力气上，转移到了能不能“骑大马”回家上面。

　　叶离看着红豆担心的样子，不由得觉得好笑，道：“放心吧红豆，我用右手和右肩抗这些树木，你还可以坐在我左肩膀上。”

　　听到叶离的回答，红豆脸上立马就露出了笑容来，道：“那太好了，叶子哥哥，我们赶快回去吧。

　　对了，你快过来，红豆刚刚编了个花环是送给叶子哥哥你的，你今天陪红豆玩，红豆要谢谢你。”

　　红豆说着话，突然想起了自己手中的花环，不禁举起来朝叶离挥了挥。

　　后来似乎是想着叶离扛着木头不方便，于是又自己主动跑了过去，举着花环就要往叶离头上戴。

　　望着红豆满脸期满的模样，叶离也实在不忍心拒绝她的好意，只能半蹲了下来，伏下了头。

　　红豆把花环戴在了叶离头上之后，发出了“咯咯咯”的一阵欢笑，道：“真好看，叶子哥哥比之前好看多了。”

　　听到红豆的话，叶离有些哭笑不得，他自己不用看也能想出自己现在的模样，一个大男人戴个花环怎么可能好看。

　　不过反正他也只是暂时戴戴，哄哄红豆开心，倒也不是太在意。

　　叶离看了满脸开心的红豆一眼，道：“好了红豆，我们快走吧，你爷爷他们还在等我们呢。”

　　他一边说一边伸出手去。

　　红豆赶忙点点头，主动配合之下，被叶离一把抄了起来，托在了左肩上。

第二十八章 搭建凉棚的准备工作

　　托着红豆，叶离开始沿着原路返回。

　　他方向感很强，之前红豆带着他来过一次之后，他已经能找到回去的路了。

　　只不过肩膀上扛着的树木还是非常沉重的，他的速度多少受到了影响，没有像之前那般风驰电掣。

　　不过即便如此，两人还是在半个多时辰之后，就回到了还在搭建的会场中。

　　叶离一只手扛着六根树木，一只手托着红豆，刚刚一迈进会场，就引起了里面所有人的注意。

　　李西风和蔺石玉正在指挥一些工人处理面前的一堆竹竿，而陈三陈五铁小花几人则是不知去向。

　　李西风和蔺石玉在看见叶离的瞬间，就露出了满脸震惊的模样，呆愣了一阵，才急急忙忙的迎了上来。

　　“叶小哥，你……你这是……”

　　李西风的目光已经完全集中在了叶离右肩上扛着的六根树木上面。

　　还不等叶离答话，被他托在左肩头上坐着的红豆就一脸兴奋的冲李西风喊道：“西风爷爷，叶子哥哥好厉害，简直就是大力士！”

　　蔺石玉在听到自己孙女说话之后，也马上注意到了坐在叶离肩头的她，还看见了叶离头上戴着的一顶花环，脸上表情有些尴尬。

　　他当然清楚叶离头上的花环多半是自己孙女硬要戴上去的，叶离如今扛着一大捆沉重巨大的树木，如同英雄力士一般，而头上的花环却完全破坏了对方的形象，看起来还隐隐有些滑稽。

　　“红豆，你快从你叶离哥哥肩上下来。

　　还有，把你叶离哥哥头上的花环也摘下来吧，你叶离哥哥也不是小孩子了，怎么能像你一样整天戴着花环。”

　　蔺石玉挤出一脸严肃来，对着叶离肩上的红豆说到。

　　听到自己爷爷的招呼，红豆完全是一副混不在意的模样，道：“我才不要，爷爷就知道管人家，叶子哥哥都没有拒绝我的花环。”

　　红豆在叶离肩膀上坐的舒服，居高临下的望着自己爷爷说到。

　　蔺石玉也知道给他孙女儿讲道理根本就没用，平日里宠惯了，他也舍不得打骂，于是只能眼珠子一转，道：“红豆乖乖听爷爷的话，等咱们回家的时候，爷爷给你买你一直都想要的木头机关驴。”

　　这句话是起到奇效，红豆一听之下原本不情愿的脸上突然露出了惊喜神色，道：“爷爷，你说的是真的，可不许骗人！”

　　蔺石玉点点头，道：“爷爷不骗你，你把你叶离哥哥头上的花环摘了，然后乖乖下来，等咱们的集会结束，爷爷就带你去买木头机关驴。”

　　“太好了，爷爷，我马上就下来。”

　　木头机关驴对红豆的诱惑实在太大，她一阵欢呼之后，挣扎着就要从叶离肩头跳下去。

　　半边身子都悬空之后才突然想起叶离头上的花环，一边伸手去摘，一边对叶离道：“叶子哥哥，我知道你肯定也喜欢这个花环，不过是爷爷逼我要把它摘走的，所以你要怪就要怪爷爷哦。”

　　说话间，红豆已经将叶离头上的花环给摘了下来。

　　听到她的话，叶离和蔺石玉都有些哭笑不得，尴尬的互相看了一眼。

　　等到红豆下地站稳之后，叶离才开口道：“李老伯，蔺老伯，我这堆木头放在哪里比较好啊。”

　　两位老人这才想起叶离还扛着木头，他们也不知道叶离还能扛多久，赶忙道：“叶离你快把这些木头丢在地上就好，真是辛苦你了。

　　你真是了不起，竟然能一次搬运六根树木，这种力量竟然会出现在灵符师身上，我一直以为只有武符师能做到。

　　不过如果叶离你还能再多跑几次，我想我们完全能赶在天黑前吧木头柱子找齐，然后连夜搭建凉棚，午夜前应该就能完工。”

　　说话间，蔺石玉脸上露出了喜色来，毕竟他们这个计划也只是临时起意，只想着能够将这第一次贸易集会办好。

　　原本以为这个计划要搁浅，或者打折扣的完成了，没想到现在竟然还有完美解决的可能性，顿时兴奋了起来。

　　叶离摇摇头，道：“蔺老伯，已经不用我再多跑几趟了，我一次就把咱们需要的木头都运了回来。”

　　说话间，叶离看了看旁边的空地，随后便打开自己的乾坤袋来从里面抽出了一根根的木头来。

　　叶离当这两人的面一口气拿出了四十根七八米长的树木，再一次震住了两人。

　　李西风看了看叶离手中的乾坤袋，不禁吞了口唾沫，空间如此巨大的乾坤袋可不是什么寻常玩意儿，这也让他和蔺石玉更加肯定叶离是某个强大世家中出来历练的少爷。

　　“李老伯，蔺老伯，这里还有四十根木头，等我们把之前的六根都截成两段，就有五十二根木头了，我想这应该完全合你们用了吧？”

　　叶离也没注意两人的神情，只是望着一地木头开口笑着说到。

　　听到叶离的话，李西风点了点头，道：“完全够用了，叶小哥，我真没想到你能一次带回这么多的木头来，怪不得你之前说的这么胸有成竹。”

　　叶离笑着揉了揉后脑勺，他的确是想着自己的乾坤袋空间足够大，就算不能一次将木头全部运够，反复两次三次也肯定可以了。

　　“这样就太好了，小花和陈三他们带着其他几个护卫去砍伐竹子去了，附近有个竹林。

　　他们刚才已经送了一批竹子过来，我们正在做些处理，把它们都切割成合适的长短。”

　　蔺石玉向叶离指了指远处正在切割竹竿的工人解释到。

　　正说话间，远处传来了一阵喧哗声，铁小花和陈三陈五正带着六人从远处走了过来，他们几乎每个人的肩膀上都抗着一捆捆的竹子。

　　相较于叶离的树木而言，竹子要轻很多，灵符师身体在灵气滋润下比普通人强不少，一人扛七八根十米左右的竹子还是没有问题的。

　　“太好了，他们也回来了，不过这些竹竿应该还不够，看样子还要再去砍伐几次才行。

　　对了，几名护卫里蒙升是精通土行符咒，我让他留下协助我们，先将这些木头基柱立好。”

　　李西风望着远处的来人，笑着说到。

第二十九章 准备完毕

　　说话间，铁小花等人已经走了过来，她和陈三陈五隔着老远就看见了叶离以及旁边那一堆木头，脸上的神情震惊无比。

　　“叶……叶小哥，这些都是你弄回来的，怎么可能这么快！？”

　　铁小花加快速度几步走了过来，瞠目结舌的对叶离说到。

　　叶离倒也没有隐瞒什么，笑着道：“铁大姐，我的乾坤袋空间比较大，所以我就干脆将所有木头都装了过来。

　　怎么样，这一下够用了吧？”

　　铁小花听到叶离说自己是用乾坤袋装了这么多树木过来，顿时点了点头，心中也和李西风一样，更加肯定了对叶离大家子弟身份的猜测。

　　“绝对够用了，这些只是基柱，五十根已经能够覆盖整片区域了。

　　你这么快就弄来了柱子，看来我们弄竹竿的反而要加把力才行。”

　　铁小花望着一地的树木，顿时眉开眼笑了起来。

　　搭建凉棚的计划本来就是她想到并提议的，现如今如果能顺利实现，她自然是最开心的。

　　“小花，我想你们还要快些去弄竹竿才行，我们这边可以先负责将木头都立在地里，将凉棚的基柱弄好。

　　蒙升兄弟很擅长土行符咒，不知道你愿不愿意留下来帮我们一下，用符咒凝聚出深一些的泥沼，我们好将木头插进去。”

　　李西风对铁小花说完之后，又扭头朝着几名灵符师护卫中一名书生打扮的中年男子说到。

　　男子听到李西风的话，稍微犹豫了一下，便站了出来，道：“既然李老伯有用得着在下的地方，在下留下来便是。”

　　在蒙升被李西风留下之后，铁小花他们就将竹竿都交付给了工人处理，接着又转身回去竹林继续砍伐竹子，毕竟竹竿的需求量远远大于叶离的木头，他们如今砍伐的数量还差得远。

　　在铁小花等人离开后，李西风赶忙一拉叶离，道：“叶小兄弟，来，我给你介绍一下，这是蒙升蒙兄弟。

　　我和他相识的时间也不短了，有时候我们运送大批货物也多亏他们一路护送。”

　　“他们……？”

　　叶离有些疑惑到。

　　听到叶离的话，李西风连忙一拍脑门，道：“唉，你看我这老糊涂，忘了跟你说，蒙兄弟和其他人都是一起来的，他们是一只小型的灵符师队伍，蒙兄弟是小队的队长。

　　你也知道江湖上很多任务都难以单人完成，所以经常一起合作的灵符师就会组建起小型团队，这样能接的委托范围就会大很多，而且也更容易完成任务一些。”

　　听到李西风的解释，叶离才明白过来，对方六人原来一支小队。

　　随后李西风又向蒙升介绍叶离道：“蒙兄弟，这是叶离叶小哥，他就是咱们这次找来的第七名护卫，你们相互认识一下。”

　　叶离和蒙升两人，赶忙相互抱拳问了声好，算是正式认识了一下。

　　蒙升看着叶离年轻的模样，不由得开口称赞道：“看叶离兄弟的样子如此年轻，而修为又达到了这次任务需求的灵雾期中期以上，实在是不简单啊。”

　　叶离长相并不稚嫩，一般人很难想到他只有十七岁，多少都会为他的年龄加上两三岁。

　　即便如此，在蒙升看来，二十岁上下的灵雾期中期灵符师，也不是普通散修或者一般后几品的世家子弟能做到的。

　　听到蒙升夸他不简单，叶离赶忙谦虚道：“蒙大哥谬赞了，小弟也不过是侥幸修练的比常人迅速了一些，当不得‘不简单’三字啊。”

　　蒙升倒是不认同叶离的话，大摇了摇头，道：“叶离兄弟不用太谦虚，江湖上实力为尊，你的修行速度比别人快，实力比别人强，就应该得到尊重和赞扬。”

　　叶离看对方说话间神色诚恳，他也没有好意思再谦虚，只能抱拳道了声谢。

　　见着两人互相认识之后，李西风道：“接下里的工作还要麻烦二位一下，我们要将这些木头都立在这片会场中。

　　蒙兄弟精通土行符咒，他只用控制泥沼的深度，我们将木头全部插进去摆直就行，等到泥沼符消散的时候，地面就会慢慢硬结起来，这样这些木头基柱就能结实的立在地里。”

　　李西风说完之后，就带着两人开始在会场中工作了起来，而蔺石玉则是带着自己孙女去了处理竹子的工人那边。

　　靠着蒙升不断绘制出的泥沼符，叶离非常轻松的就把一根根木头立进了地里。

　　本来李西风还想要来帮他忙，也被他拒绝了，毕竟这些木头对普通灵符师而言也并不轻，但是对叶离来说却并不比一根木棍重多少。

　　两人齐心合力之下，只用了半个时辰就将五十二根木头立在了相应的位置上。

　　这一会儿功夫，砍伐竹子的队伍也回来了，而之前工人们处理的竹竿，也被切割成了对应大小。

　　接下来，砍伐竹子的队伍依旧继续他们的砍伐任务，而叶离、蒙升、李西风三人，则开始将处理好的竹竿一一捆扎在了木头基柱上方，形成了搭油布的框架。

　　砍伐队伍一直忙到接近黄昏才将竹竿凑齐，随后他们也加入了捆扎竹竿的工作中。

　　有了足够多的人手，众人很快就将凉棚的框架搭了出来。

　　最后，李西风他们又搞来了大量油布，众人将它们全部搭在竹竿框架上绑紧之后，一个能遮挡风雨的凉棚就笼罩在了整个贸易会场之上。

　　直到此时，整个会场的布置才算完全结束，中间的五十张木台，以及各个区域的编号木牌都已经布设好。

　　忙完之后，除了陈三陈五两人留下来看守会场以外，其他人都跟着李西风他们回了夜雨城。

　　当天晚上，李西风请蒙升六人以及叶离一起在乐天客栈好好吃了一顿晚饭。

　　叶离和蒙升等人也是在几杯酒之后就熟络了起来，这还是叶离第一次喝酒，不过也不知道是因为他身体壮如妖兽的原因，还是他天生能喝，他一个人竟然能顶着对方六人喝。

　　喝到后面，连李西风和蔺石玉都加入了敬酒的行列，然而叶离一圈圈喝下来，除了觉得肚子有点胀以外，完全没有多少醉意，反倒是其他人多少有些微醺。

　　本来众人喝得兴起还想再来几坛子酒，不过却被李西风阻止了，毕竟为期三天的贸易集会明天就会开始，今天晚上若是喝醉了可不太好。

　　众人也都是明事之人，虽然心中有些遗憾，倒也没有反对，相互告辞了一声，就各自回去休息。

第三十章 贸易集会开始

　　翌日清晨，太阳刚刚升起不久，所有人就已经赶到了会场集合。

　　此时已经陆陆续续有些游商们带着自己的货物来到了会场，李西风五人似乎与他们都很熟悉，一边招呼这些游商们，一边派了些工人帮他们一起卸货，而叶离这边七名护卫也准备开始自己的工作。

　　叶离是从来没有相关经验的，他也直接告诉了蒙升，愿意听从蒙升的安排，毕竟对方这个灵符师小队经常担任护卫工作，对相关事宜也非常了解。

　　蒙升他们在酒桌上见识过叶离的豪爽之后，对他也多了些好感，一边给他安排巡视范围，一边耐心的给他讲解一些新人不知道的注意事项。

　　在一番安排之后，蒙升将整个巡守区域一共分成了七块，中心一块人可能最多的地方由他亲自巡守，周围绕着中心的一圈边缘区域又被均分成六块，由包括叶离在内的剩下六人分别负责，叶离被安排在了正北方向上的这块区域里。

　　就在叶离刚刚走到自己负责的区域开始熟悉范围的时候，李西风朝他走了过来，并很快来到了他的身边。

　　“叶小哥，一会儿我有个老朋友会来这里，他就是专门收购和售卖灵丹期以下妖丹的游商，我会把你介绍给他。

　　他那里货非常的多，你大可以向他购买灵海期妖丹。”

　　李西风拉着叶离笑着说到。

　　听到李西风的话，叶离赶忙道：“这实在太好了，多谢李老伯了。”

　　李西风摆了摆手，道：“叶小哥你一个灵海期的高手肯屈居在我这里做护卫，本来就是冲着妖丹来的，我当然要帮你解决问题。

　　更何况，全靠你我们才能搭建起这么大的凉棚，将会场的条件改善到最佳，你对我们的帮助可是太大了。

　　好了，叶小哥，我就是来通知你一声，等我那老朋友来了，我就带你去见他，我先回门口去招呼客人了。”

　　“啊，李老伯你请便吧，我在这里巡守，等空了你来这里叫我就好。”

　　等李西风走后，叶离就在自己区域内来回走动。

　　现在倒是没有多少人来，整个会场都比较冷清，只有少量商人正在摆放自己的要售卖的货物。

　　一直到太阳完全升高之后，大量的游商们才涌入了会场当中，很快就将整个会场填满。

　　除了中间一圈是带着木台的特殊区域以外，周围的商人们都只能自己准备木桌或者直接在地上铺一张布来摆放货物。

　　李西风他们为了这次的贸易会已经宣传了很久，在游商们到齐之后，想要购买货物的客人们也都陆续赶了过来，整个会场开始变得红火了起来。

　　叶离远远望见李西风老农般的脸上，如今正充满了兴奋和欣喜，对这个老人而言，这一次贸易集会能够吸引道足够多的商人和客人，就是他最大的成功。

　　而叶离自己的工作，也如他之前所想，的确非常之轻松。

　　会场上基本没什么人捣乱，或者影响秩序，都是公平买卖，他来回巡守到了下午，也没遇到什么问题。

　　过了好一会儿，李西风终于是又朝他走了过来。

　　“叶小哥，实在是抱歉，我刚才一直忙着其他事情，差点把你这里给忘了。

　　我那个老朋友早就到了，我现在就带你去见他，你可以从他那里买卖灵海期妖丹。”

　　李西风脸上露出了抱歉神色，一边说话，一边拽着叶离就准备离开。

　　叶离看了看周围的人群，道：“李老伯，我现在还在巡守，随便离开这里会不会不太好。”

　　李西风摆了摆手，道：“没事儿，我给蒙升说了一下，他会帮你注意这边的状况。”

　　说完之后，李西风便拽着叶离从人群中穿过，一直来到了中心区域的一张木桌前。

　　蔺石玉带着红豆也在这里，两人正在同桌子后面一位瘸腿老人说着话。

　　“木爷爷，你说话不算话，你说这次来要给红豆带小兔子的。”

　　红豆轻轻拽着老人的衣袖，嘟着嘴说到。

　　被称为木爷爷的老人看起来起码有八十岁上下，白须长眉，头发都快要掉光了。

　　不过他精神头却很足，双眼炯炯有神，嗓门儿也不小。

　　“哎呀我的红豆小乖乖，你木爷爷我真的没有忘记给你带小兔子，实在是因为这一路上颠簸时间太长，小兔子实在忍受不了就死掉了，木爷爷有时间再去帮你找一只好不好。”

　　木姓老人似乎是有些害怕红豆不开心，见着她嘟嘴就手足无措起来。

　　“木老哥，你不用这么麻烦的，红豆这个小丫头也就是吵的厉害。

　　你要真给她带只兔子来，她玩儿不了两天就不稀罕了，肯定又是让我给她照看。”

　　蔺石玉一脸无奈的对木姓老者说到。

　　听着蔺石玉的话，木姓老者摸着胡子叹了口气，道：“唉，红豆这丫头我实在疼爱的紧，我孙女儿当年也是她这个年纪，若不是……”

　　说到后面木姓老者的语气里充满了悲伤，竟然有些哽咽。

　　此时叶离已经跟着李西风走了过来，刚才的对话他也听见了，令他没想到的是这名八旬老人竟然说哭就哭，眼里已经有些泪花涌出。

　　他倒不是想嘲笑对方，只是觉得这样的人很难得，毕竟能在人前说笑就笑的人很多，说哭就哭的却是少得很。

　　“木爷爷，你不要难过，红豆不要小兔子了。

　　虽然慧姐姐不在了，但是你还有红豆我啊，我也是你的孙女儿。”

　　一向调皮的红豆，此刻竟然露出了一副善解人意的模样，开始安慰起木姓老者来。

　　听到红豆的安慰，木姓老者赶忙将脸上悲伤的表情收了回去，随即伸出手来摸了摸红豆的小脑袋，道：“好，木爷爷不难过，木爷爷听小红豆的。”

　　木姓老人在看向红豆时，眼神充满了温暖。

　　“木老哥，好久不见了！”

　　李西风此时已经带着叶离走到了几人面前，他冲着木姓老者招呼到。

　　木姓老者这会儿也才注意到李西风，脸上露出了爽朗的笑容来，道：“西风老弟，好久不见了。

　　我可得恭喜你们一下了，这个贸易集会看起来办的很成功，你们已经朝着自己定下的目标成功迈出了第一步。”

第三十一章 木翔云

　　听到木姓老者的话，李西风脸上露出了一丝喜悦和感激，道：“这次的集会之所以能有这么多人来，还是多亏了像木老哥你这样的朋友帮忙，不仅自己带着货物来支持我们，还鼓动身边的人一起来。

　　如果不是靠着你们的宣传和推广，我想光凭我们五个人的声望，根本不可能聚集来这么一会场的游商。”

　　木姓老者摸了摸胡子，道：“我也是干了一辈子的游商，自然知道你们几位老朋友所做之事对我们游商而言意义有多重大。

　　若是真的能够搭建出一个相对自由的巨大平台，将所有的游商联系在一起，那我们的社会地位和贸易实力都将有质的飞跃。

　　你们做这样的好事，我无论是作为游商还是朋友，都应该全力支持才对。”

　　李西风看这对方诚恳的神情，不由得再次感激的拱了拱手。

　　在此之后，李西风就将叶离拉到了前面，道：“对了，木老哥，我给你介绍一下叶离叶小哥。

　　他是这次集会场的护卫之一，在之前搭建会场时，也帮了我们很大的忙。

　　叶小哥告诉我，他想要购买灵海期的妖丹，我一想之下，木老哥你不就是专门收售妖丹的吗，在你这里他肯定能买到满意的东西。”

　　听到李西风介绍叶离，木姓老者不由得看向了面前这个年轻人。

　　叶离是会场护卫，木姓老者大概也猜得到会场护卫的等级，不可能低于灵雾期中期，因此也不由得多看了叶离一眼。

　　作为闯荡了一辈子的老江湖来说，他自然能从叶离身上看出些世家子弟的气度。

　　微微抱了抱拳，木姓老者笑着对叶离道：“老朽木翔云。”

　　叶离赶忙施礼，道：“小子叶离见过木前辈。”

　　木翔云点了点头，这一下两人算是正式认识了。

　　随后，他便开口问叶离道：“叶小哥，不知道你需要的是灵海期哪个子境界的妖丹？”

　　叶离道：“最好是灵海期中期或者后期的妖丹，不过如果只有初期的也行。”

　　木翔云道：“我这里灵海期的妖丹无论哪个境界都有不少，虽然你是西风老弟介绍的朋友，但是价格上我也不能给你优惠什么。

　　毕竟我们游商做买卖，利润压得本来就很低，我手下还有伙计要养。

　　灵海期初期妖丹五个中品灵石一块，灵海期中期则是七个中品灵石，灵海期后期是九个中品灵石，不知道小哥你要多少？”

　　听到对方的报价，叶离心中一动，这个价格果然同他想的差不多。

　　妖丹在炼制成成品丹药前的价格，同一瓶黄级或者玄级丹药相比相差不大，但是对他而言效果却能达到地级丹药的程度。

　　虽然达到天级还有些困难，但是他完全可以靠数量来堆。

　　他现在的境界是灵海期初期，若是吸收灵海期初期的妖丹效用达不到最强。

　　而吸收灵海期后期的妖丹，虽然效用最好，但是之后丹田消化融合起来却不容易，需要非常长的时间才能再吸收第二枚。

　　从效率上面来看，灵海期中期的妖丹最适合他，效用虽然比灵海期后期略差，但是也强过了灵海期初期，而且丹田消化融合的速度也会比较快。

　　不过能够大批量买到妖丹的机会想必也不是太多，反正这里的妖丹不算贵，他身上还剩下四百来枚中品灵石，大部分都可以用来购买妖丹。

　　盘算了一阵之后，叶离开口对木翔云道：“木前辈，我打算购买三十枚灵海期中期的妖丹，以及十枚灵海期后期的妖丹。”

　　听到叶离报出的数目，木翔云点了点头，这个数目虽然听起来不少，不过对他而言却也不算什么。

　　“好，叶小哥，这些妖丹总共是三百枚中品灵石，我马上将货拿给你。”

　　木翔云一边说，一边从旁边取出了两个货箱，开始清点起妖丹来。

　　而叶离则是赶忙掏出了乾坤袋，神识一扫之下就取出了三百枚中品灵石摆放在了木翔云面前的木台上。

　　木翔云也是用神识之力在清点妖丹，很快就将叶离需要的数目拿了出来，装在一个大袋子里递给了叶离。

　　“来，叶小哥，你再帮老朽点一点看这里的妖丹有没有错，老朽年纪大了，难免有老眼昏花看不清楚。”

　　木翔云毕竟是第一次与叶离见面，他担心叶离不放心他，却又拉不下脸来清点妖丹，于是故意说自己老眼昏花，让叶离再帮他数一遍。

　　叶离微微愣了一下，对方刚才明显是用神识之力在清点，怎么可能数错。

　　不过片刻之后，他就明白了对方的意思，不由得对这位老人多生出了一丝好感。

　　叶离接过了装妖丹的袋子，倒也没有再作清点，随手就将它们抛进了乾坤袋中。

　　“木前辈客气了，叶离看前辈精神矍铄半点不显老态，想必是不会出错的。

　　这里是三百枚中品妖丹，还请前辈收好。”

　　木翔云见叶离如此痛快的就将妖丹收进了乾坤袋里，不由得也对他笑着点了点头。

　　在木翔云将灵石都收起来之后，叶离不禁有些好奇，问道：“木前辈，小子我刚出来闯荡不久，对一些事情颇有疑惑，不知道能否向前辈请教一下？”

　　木翔云微微愣了下，便笑着点点头，道：“叶小哥请说。”

　　叶离想了想，道：“木前辈既然搜集到了如此多的灵海期妖丹，为什么不将它们炼制成丹药再出售呢？

　　据我所知一枚灵海期妖丹，最差都能炼制成一瓶十颗灵海期服用的增长修为的玄级丹药，甚至有机会炼制成一颗地级丹药，价钱能翻上几倍到十倍不等。

　　这样一来，前辈不是能多赚不少吗？”

　　木翔云听到叶离的询问，不禁笑了笑，道：“叶小哥说笑了，炼制成玄级丹药就需要玄级丹师，我又不是那些大商会，手下哪里养的起玄级丹师。

　　如果去雇佣外面的丹师来炼制丹药，炼制过程是有一定失败几率的，除开这种损耗外加炼制的雇佣费之后，我的利润空间就很薄了。

　　更何况在销售的时候，我又不能和大商会卖一样的价格，否则根本不具备竞争力。

　　这么算来，我费尽心机的将妖丹弄成成品丹药，实际赚到的灵石，未必比现在多多少，还要多付出不少的精力，当真不是太值当。”

第三十二章 莽熊寨来人

　　听到这里，叶离才明白过来自己的见识是多么浅薄，根本没想到过雇佣丹师方面的问题。

　　木翔云看了他一眼，继续道：“我们游商所做的生意，大部分都会尽量避免与大商会竞争，毕竟相对于他们而言，我们的竞争力实在不够看。

　　我们想要赚的钱，是他们不屑做，或者说不愿意做的部分。

　　比如花心思雇人去各个妖兽狩猎区域收购妖丹以及妖兽材料，收购价格甚至可以比城里大商会给的稍微低一些。

　　大部分人都不会计较这一点损失，他们不用去城里售卖妖兽材料，能节约下大量的时间。

　　而后，我们再将妖丹和材料直接售卖给需要的人，而不是炼制成成品售卖。

　　毕竟相较于大商会，我们若是想炼制出成品来，付出的成本太高，利润所剩无几。”

　　经过木翔云一番详细的解释之后，叶离这才对游商们所做的事情，有了最直观的了解，游商们多数是以收售原材料和半成品为生。

　　这也从侧面反映出了李西风他们想要建立起的这个平台的重要性，毕竟材料和半成品最需要的就是市场范围，游商们要以销售数量来支撑自身。

　　一旦平台建立，游商们根本不用跑遍较远地方的郡县，只用在附近的贸易会上将东西出售给其他郡县的游商。

　　这些货物自然会随着各处的贸易集会扩散出去，产生出巨大的销售量。

　　当叶离想通这些之后，看向李西风等人的目光，多了些尊敬。

　　他们的目标若是能够实现，相信这个世间的商贸格局都会因此改变不少，李西风五人日后也必定能成为天下闻名的大贾。

　　之后，叶离也没有继续留在这里闲聊，毕竟他受了人家的委托，总要将任务完成。

　　虽然如今的会场中没有任何骚乱，但他还是回到了自己负责的区域巡守了起来。

　　集会为期三天，在第一天的声势带动下，后面两天赶来参加集会的人是一天比一天多。

　　不过一直临到第三天下午，整个会场都没有任何骚乱发生。

　　想来也正常，会被游商东西所吸引的，多数都是灵海期以下的修为，偶尔会有些灵海期灵符师出现。

　　而灵丹期以上的灵符师，几乎已经用不上游商们贩卖的低级商品。

　　灵雾期的灵符师，多数还是不愿惹事的，毕竟这个修为实在算不上高。

　　这也是李西风他们发布委托只找来灵雾期灵符师的原因，毕竟修为高了也用不上。

　　很快，天上的日头就开始西沉，时间也来到了傍晚。

　　这次的集会到此就已经接近尾声了，有一些早早卖空了货物的游商，已经提前离开了会场。

　　而购买货物的客人们也走得差不多了，就剩一些实力财力都不行的灵符师，还试图在等最后关头，讨到些便宜，毕竟保不准就会有些游商会便宜处理掉剩下的货物。

　　正在这场集会即将完美落幕的时候，远处响起了一连串沉重的马蹄声。

　　急促的蹄声，飞快的由远到近，奔着集会场直直冲了过来。

　　听到马蹄声的叶离等人，心中顿生警惕，蒙升更是隔着老远朝众人招呼了一声，就全部赶去了正门口。

　　李西风和蔺石玉他们也都来到了门口，想要看看马蹄声究竟带来了什么人。

　　此时尚未离开会场的游商们，大多都在收拾自己的东西，不过现在也因为马蹄声的到来，许多停下了手里的动作，朝着大门方向张望。

　　叶离这会儿正站在蒙升旁边，蔺石玉站在他另一边，红豆这个小丫头竟然也跟了出来，悄悄从叶离和蔺石玉中间挤出个脑袋来，朝着远处的张望。

　　只见一只三十来人的马队，正从远处朝着他们飞奔而至。

　　隔着马蹄扬起的尘土，众人能看清马背上的人，除了为首一名尖嘴猴腮三角眼的中年人外，剩下的全都用布蒙着脸。

　　只不过马上所有人的胸口上，都绣着一个土黄色的熊头。

　　李西风一看之下神情一变，道：“怎么是莽熊寨的人，他们这群山贼来这里做什么？”

　　叶离是第一次听到莽熊寨这个名字，虽然对他们不了解，不过既然是山贼，肯定都不会是什么好人。

　　就在众人心中疑惑对方来意之时，马队已经冲到了众人面前。

　　“希律律律……”

　　一连串勒马的马鸣声响起，马队整齐的停在了众人面前。

　　为首那名尖嘴猴腮三角眼的男人一个翻身就从马上跃了下来，随着他的动作，其他三十来人也都翻身从马上跳了下来，站在了他的身旁。

　　“哟，看来我们来晚了点，集会都快结束了，就剩这么点人了啊。

　　听说你们这个集会办得非常热闹，各位大老板们，想必这三天赚了不少吧？”

　　三角眼男人扫了一眼会场中还没有离开的游商们，随即开口对李西风等人说到。

　　李西风与蔺石玉交换了一下眼色，随后便挤出一脸笑容，开口道：“这位爷您说笑了，我们游商历来都是颠簸老远换些辛苦小钱，那里谈得上赚了多少，也就保个本而已。”

　　三角眼男人挤了挤眉头，似笑非笑的看了李西风一眼，道：“你也不要谦虚，毕竟这年头，没什么利益的事情谁做啊，做游商若是赚不到钱，我才不信你们会继续做下去。

　　好了，我也不在这里跟你们说什么废话了，直接说正事儿吧。

　　你们摆设会场的地方，是在我们莽熊寨的势力范围内，按照规矩，你们用了我们的地，就该支付我们报酬。

　　这里这块地也不小了，你们使用三天的租借费用，一共是三千枚上品灵石。”

　　他的话一出口，李西风几人的脸色瞬间变得难看了起来。

　　对方来这里的意思已经很明显了，分明是眼红他们贸易集会的成功举办，想要在他们身上敲一笔钱走。

　　不过这次贸易集会他们五人根本没有向任何人收取过提成金，毕竟是第一次举办这样的集会，所有来摆摊的游商都是免费买卖，他们举办者不从中获取任何一点利益，纯粹是为了推广这种集会的方式而已。

　　现在对方开口就要三千上品灵石，别说他们没有收取提成金，就算收取了也不可能有这么多。

第三十三章 谢七

　　“这位爷，您是在同我们开玩笑吧？

　　我们可不知道有支付土地使用费的规矩，而且这里就是块无主之地，什么时候成了贵寨的地盘了。

　　在下过去同贵寨的三寨主阮三爷有些交情，要不然今天我做东，请这位爷和您手下的兄弟们喝个痛快，租借费的事情，您看就算了如何？”

　　李西风虽然心中有些火起，不过他也知道莽熊寨的实力，大寨主是灵海期后期的实力，二寨主是灵海期中期，三寨主也有灵海期初期。

　　手下更有三四十名灵雾期灵符师，以及几百名武符师，对于江湖散修的灵符师而言，这一股力量已经不容小觑了。

　　毕竟江湖上世家子弟仅仅占了灵符师总数的三分之一，剩下的三分之二都是散修灵符师。

　　大部分的散修都没有好的聚灵决，基础很差不说，修行资源还不够，因此境界提升困难。

　　能修炼到灵海期以上的江湖散修最多只有三分之一，剩下三分之二的人都只有灵海期或者以下的实力，正因为如此，有着三名灵海期灵符师坐镇的莽熊寨才敢在一方逞凶。

　　听到李西风的话，三角眼男人脸上表情一变，眼中露出些凶光来，道：“哼，阮三那个龟孙子早就已经死了，现在我才是莽熊寨的三寨主。

　　今天我就是带着兄弟们来收灵石的，没有灵石你们这些游商可以拿货物抵债，但若是你们只想用些酒水来搪塞，可别怪我谢七不客气。”

　　谢七说话间，身上气势一振，一团灵元从他身上涌了出来，众人一看之下便知道，这人有着灵海期初期的实力。

　　似乎是为了给李西风他们一点威胁，随着谢七的动作，他旁边的三十来人集体暂时出了自己的力量来，竟然全都是灵雾期后期的实力。

　　不过叶离略微一感觉之下，就发现有些不对劲，这群人虽然灵气看起来达到了灵雾期，但是其中一大半都缺少一种神识之力带来的灵性。

　　略微一想之后，叶离就明白过来，这群人当中只有少数七八个是真正的灵雾期灵符师，而剩下的只不过是灵雾期的武符师而已。

　　武符师没有神识之力，无法绘制符咒，只能使用带有符咒属性的符兵或者符甲来战斗。　　不过他们往往都会注意身体强度的提升，力量敏捷上，都要远胜同级灵符师一筹。

　　这些武符师勉强也能算是修行者，而且相较于灵符师而言，武符师在江湖中的数量才是真正的庞大无比。

　　毕竟灵符师可不是那么好培养的，很多人的聚灵决实在太弱，完全无法刺激神识之力的生长，因此即使有这方面的天赋，也打不开神识之海，只能成为武符师。

　　包括叶家自己家族中，除了核心家族成员外，剩下的护卫、家兵几乎全部都是武符师，其数量是灵符师的几倍有余。

　　当然，武符师的战斗力比起灵符师就差多了，有些人有好的符兵符甲还好点，如果符兵符甲差了，灵海期以下同级别的武符师起码要七八名才能勉强与一名灵符师战平。

　　灵海期以上，当灵符师能够运用符宝之后，武符师更是几乎不可能战胜同级灵符师。

　　望着莽熊寨来人们展现出的实力，李西风的脸色更加难看了。

　　他们游商几乎都是没什么修行天赋的人，因此只能跑跑商赚些灵石。

　　有天赋的人都忙着修炼，哪里会有精力跑商。

　　他这次雇佣的护卫当中蒙升是灵雾期后期实力，其他五人都是灵雾期中期。

　　唯一一个可以对抗谢七的就是叶离了，但是对方剩下的人一起攻过来，他们这些老弱妇孺的游商们，也根本不是对手啊。

　　李西风无奈之下，有些服软，道：“这位谢爷，你想要些灵石，我们也可以给您，不过您开口就要三千上品灵石，我们都是些做小本买卖的游商，哪里能拿得出来啊。

　　你看，要不然我们给谢爷您拿个一百上品灵石，再设宴款待以下您和您手下的兄弟们，如何？”

　　谢七听到李西风的话，不由得发出一声冷笑，道：“一百上品灵石，你当你在打发乞丐吗？

　　至于款待什么的，爷爷我不稀罕，我比较喜欢拿着足量的灵石自己带兄弟们找乐子。

　　三千上品灵石你们给不起，那就拿你们全数的货物来抵债啊，这里还有这么多游商，统统把身上所有值钱的东西留下，爷爷我也可以放你们离开。”

　　他的话让李西风等人面色再度大变，这一次他们是真的急了。

　　他们五人好不容易组织起了这一次的贸易集会，从效果上来看还非常成功。

　　若是让莽熊寨的人洗劫了来参加集会的游商们，他们游商会作为组织者，以后也就不用再混了，没有任何人会相信一个连贸易安全都无法保证的组织。

　　他们这么多年的计划也就将全数破产，今后也不可能再有机会。

　　“谢爷，还请您高抬贵手，我们五个人都能将身上所有值钱的东西给你们，但是你们千万不能动其他人的东西啊。”

　　李西风以及蔺石玉等人都是一脸焦急模样，这次贸易集会对他们而言实在太过重要，谁都不想在最后关头，被山贼们搅了局。

　　谢七听到李西风的话之后，眼中凶光一闪，两步走到了李西风面前一脚就踹了出去，正中对方胸口上。

　　毕竟是灵海期的灵符师，在灵元的滋养下，谢七的身体强度比李西风可高出不少。

　　李西风只觉得胸口一痛之下，他连双眼都有些发花，不自觉的就朝地上坐了下去，连呼吸都变得有些困难。

　　“他妈的，我好言相说你听不进去，非要让我动手才听得懂人话吗？

　　你们五个人能拿出多少点值钱玩意儿来，我们可是山贼，是坏人，你当我们是来接受施舍的吗，我们是来抢劫的。

　　我告诉你们，今天这里所有人一个都跑不了，必须将身上值钱货物灵石全部交给我们，否则别怪我们下手太狠。”

　　谢七将李西风踹到之后，满脸凶恶的吼了起来。

第三十四章 一个符咒都没用的战斗

　　见到李西风被打，其他四名老人赶忙挤到了他身边，询问他的状况，铁小花更是双眼发红的望着谢七，眼里满是怨恨。

　　跟在蔺石玉身边的红豆见着“西风爷爷”被打，哇一下就哭了出来，蹲在李西风旁边，冲着谢七道：“你为什么要打西风爷爷，你是个大坏蛋，臭坏蛋。”

　　谢七见红豆还敢骂他，顿时恶向胆边生，就打算上前连红豆一起踹。

　　红豆望着他眼里的凶光，脸上一阵惨白，惊叫着就朝蔺石玉那边躲。

　　就在谢七刚刚迈了半步准备冲向红豆的瞬间，就见着一道人影闪到了他的面前。

　　从刚才起就一直在告诫自己不要多管闲事的叶离，终于是忍不住了，他总不能看着谢七伤害红豆吧。

　　你堂堂一个大男人，干的却是殴打老者孩童的勾当，说你是恶人都抬举你了，你最多就只算是人渣而已。

　　你们莽熊寨看来也都是些懦夫，堂堂七尺男儿汉，有本事就去争霸天下啊，有能力就去抢劫四大商会啊，跑到这里来欺负挣些辛苦钱的游商算什么好汉。”

　　叶离刚刚一直在忍，心头憋的难受，这会儿倒是少有的骂了起来。

　　他的话让谢七一时没反应过来，有点发愣。

　　半晌之后，谢七总算是回过神来，双眼一瞪，望着叶离道：“臭小子，你是什么人，竟然敢这么和你谢爷说话，是他妈活腻了吗？”

　　谢七一边叫骂，一边打量起了叶离来。

　　他原本以为见到他实力后还敢这么跟他说话的必定是个狠角色，没想到只是个二十岁左右的年轻人，想来实力也不可能有多强，谢七顿时就不再将叶离放在眼里。

　　“小王八蛋，你他妈是刚出江湖的吗，敢这么同你谢爷说话？

　　就冲你刚刚说的话，老子今天就要弄死你。

　　杀了你这只鸡之后，我再看看剩下的猴子们谁还敢反抗！”

　　谢七说话间身上灵元涌动，似乎是准备画符。

　　然而不巧的是，他此时同叶离之间的距离不过两臂远，在这种距离之下，叶离怎么可能让对方画出符咒来。

　　叶离脚下猛一用力，整个人鬼魅般朝前跨了一步，随即一脚踹出，直直蹬在了谢七的心窝上。

　　谢七感觉自己仿佛是被一柄铁锤砸中了胸腹部，冲击力直接透进了他的内脏当中。

　　一阵剧痛升起，谢七身上的灵元光芒一散，他哪里还画的出符咒来，当即便口吐白沫如同软泥一样瘫软了下去。

　　叶离已经是手下留情了，他灵雾期中期妖兽一般的蛮力，若是近距离全力爆发，以灵海期灵符师的肉体强度，在没有任何防备之下，很可能一击就能致命。

　　叶离没有杀人的心思，因此没有用全力攻击，不过也用了些巧劲，将力量灌透进了谢七身体中，而不是将他踹飞。

　　这样的攻击虽然对周围的人而言视觉震撼力度不够，但是对于当事人来说，疼痛的程度则是要更甚。

　　剧痛之下的谢七已经完全失去了反抗之力，连意识都有些模糊，他根本没想到叶离纯粹用肉体力量的一击，攻击强度会如此之大。

　　见着自己三当家被叶离攻击，谢七带来的三十几名手下顿时就准备攻上来。

　　叶离一声冷哼，便将自己灵元释放了出来，灵海期的威压顿时将三十几名山贼的气势压了回去。

　　随手一弹之下，一道烁骨炎雾被他激发了出来，橙色炎雾顷刻间十分精准的笼罩在了三十几名莽熊寨山贼的身周。

　　高温炙烤下，顿时让一众人浑身大汗淋漓。

　　这一下动作，让所有莽熊寨的成员都不敢再乱动，面前这个一击击倒自家三当家的年轻人竟然是灵海期的修为，这让他们有些难以接受。

　　地上的谢七也终于是缓过气来，好不容易回复了意识，就准备破口大骂，然而还不等他出声，叶离已经闪身到了他后面，拧着他脖子将他整个人都提了起来。

　　谢七直到这会儿才看清楚周围的形势，顿时一脸惊恐之下将自己刚要骂出口的话吞了回来。

　　“你……你究竟是谁，怎么可能同我一样是灵海期的修为！？”

　　见到叶离的修为竟然同自己一样，谢七的声音都有些颤抖，毕竟二十岁左右的灵海期灵符师意味着什么，他还是清楚的。

　　叶离看了一眼被他抓在手中的谢七，不屑地说道：“我是这个会场的护卫，李老伯请我来正是为了对付像你这样的讨厌家伙的。

　　你给我听好了，我现在要你马上给李老伯磕头认错。”

　　听到叶离让他磕头认错，谢七马上就不干了，嘴里再次骂骂咧咧道：“臭小子，你说什么，你居然让我给那个死老头磕头，这不可能！”

　　叶离看了他一眼，道：“看来你还没搞清楚形势，你现在落在我手里，我一用力就能捏断你的脖子，你还敢拒绝？”

　　说完之后，叶离手指微微一发力，谢七顿时感觉自己的颈骨两侧传来剧烈的疼痛，脖子都仿佛要被捏断一般。

　　“啊啊啊，你快放开，我知道了，我磕头认错就好！”

　　叶离看着谢七立即服软的样子，顿时不屑的冷哼了一声。

　　欺软怕硬之辈，必定没什么骨气，吃点苦头马上就会认怂。

　　叶离一只手抓住谢七，另一只手拽住对方手腕，一扭一拉之下，就将谢七的腕骨卸掉。

　　疼痛带来的无力感，让谢七手指发软，短时间内根本无法绘制出符咒来。

　　随后他将谢七往地上一丢，道：“还不赶快去给李老伯磕头认错。求他原谅，否则你这个莽熊寨三当家，只怕也是当到头了。”

　　两只手腕上的疼痛让谢七头上一阵冷汗直冒，他现在是彻底没有了反抗念头，毕竟这种情况下，他根本没有任何战斗力。

　　心中暗恨自己大意，竟然会被叶离一下偷袭放翻，同为灵海期初期的灵符师，对方竟然一个符咒都没用就把他制服，这简直是奇耻大辱。

　　强忍着心中的恨意，谢七脸上挤出了笑容来，跪在李西风面前，磕头道：“李前辈，我给您道歉，是我谢七有眼无珠，不该来招惹您，还请您高抬贵手，放我一马。”

第三十五章 和解

　　此时的李西风以及其余人都是心头震惊无比，五名老人虽然知道叶离的境界是灵海期初期，但是谢七也是同样境界的人，他们根本没想到叶离连符咒都没用，瞬间就将一名同级高手制服。

　　随后叶离一个符咒控制住了谢七手下三十来号人，这种明明是同一个境界，却仿佛高出无数个级别的战斗作派，

　　五名老人再一次肯定他们对叶离来历的猜测，多半是来自一二品的强大世家，否则战斗手法哪会如此高明。

　　听到谢七的赔罪，李西风虽然心中依旧愤愤难平，却并不愿意与对方计较到底。

　　因为他知道叶离只是个过客，迟早要离开片山郡，而他们和莽熊寨的人，却随时都可能碰到。

　　虽然对方不敢到城里肆意动手，但是他们一旦出城，就完全有可能遭受对方的攻击。

　　游商们在夹缝中求取利益的第一原则，就是忍辱负重以和为贵，李西风坚持了几十年，现在自然不会改变这个态度。

　　勉强将胸口的疼痛压下，李西风从地上站了起来，随即扶起了谢七，道：“谢七爷，今天这件事我们双方就此揭过，当成什么都没发生，你看如何？”

　　谢七被李西风扶着站起身来，腹部的剧痛依旧让他满头虚汗。

　　“就此揭过？

　　你想的到美，你爷爷我被人如此羞辱一番，我怎么可能放过你们。”

　　谢七心中不断嘶吼着，不过脸上却是硬挤出了难看的笑容，道：“好，今天这件事情就当没发生过，我们双方也算是认识了，大家不打不相识，今后也算是交个朋友。”

　　听到他的话，李西风脸上露出了喜色来。

　　虽然他自己并没有丝毫意愿同对方交朋友，不过如果能和莽熊寨扯出点交情来，对他们游商贸易会来说，多少会有些帮助。

　　红豆望着李西风和谢七，心中充满了不解，这两人刚刚明明是敌人，现在为什么会交起朋友来。

　　在她依旧单纯的心思里，是很难理解成人世界的复杂和多变。

　　李西风心中所想，蔺石玉、铁小花以及陈氏兄弟两人是明白的，蒙升他们虽然不能完全了解，但是多少也能猜出个大概。

　　就连叶离，也多少能理解他的做法。

　　各怀心思的两人，都强忍着胸腹间的疼痛，把臂笑谈了一阵。

　　随后，谢七才扭头看向了叶离，挤出笑脸道：“这位小哥，今天的事情我谢七多有得罪了，现在我们既然与李老板和解，还请你高抬贵手，放了我那班兄弟，我们这就返回山寨中。”

　　他也不敢叫叶离帮他把手腕儿接上，只是请叶离撤去包围三十多名手下的炎雾。

　　叶离看了他一眼，也没答话，对方这种人他实在不喜欢。

　　不过他也没打算再将对方留在这里，点了点头，伸手一挥，包裹着三十几人的烁骨炎雾瞬间就聚拢到了他的旁边，再被他轻轻一吹，顿时化为一道高温火流喷向了不远处的一块巨石。

　　巨石顷刻间就被浓郁的火流烧的半熔化开来，粘稠的岩浆流了一地。

　　叶离这也是故意在向对方展现自己的实力，想让对方心存顾虑不敢再肆意妄为。

　　谢七看了一眼叶离，不禁吞了口唾沫。

　　他心中的确是有些畏惧叶离，这个时候他也明白，自己的实力远远不如对方。

　　光看叶离操控符咒的手法就比他高明了不知道多少倍，叶离就算不偷袭他，他也完全不是对手。

　　但一想着自己刚刚受的屈辱，谢七心中就一阵邪火升腾，这口气他无论如何压不下去。

　　当然这个时候他可不敢表现出来，只能露出仿佛绵羊般无害的神情，道：“这位小兄弟好本事，不仅符咒厉害，操控符咒的手法也好，谢七今天算是长见识了。

　　现在既然大家已经化敌为友，那谢七也不耽误诸位的时间了，我这就带着手下返回山寨中。

　　大家同在片山郡，以后想必也会经常见到，到时候肯定会与几位老板喝上一顿的。”

　　李西风的胸口这会儿也已经不痛了，听到谢七的话他倒是很很满意，毕竟这也算达到了自己的目的。

　　山贼也算是一股势力，能交上朋友，以后总会多一条路。

　　“谢七爷，那你慢走了，等有空，我必定会带着薄礼亲自去拜访贵寨大当家。”　　李西风望着谢七说到。

　　谢七也是点了点头，道：“好，到时候我们莽熊寨也必定会好好欢迎几位老板，一尽地主之谊。”

　　他说话间，再次挤出一脸笑容，尖嘴猴腮的脸型，让他的三角眼看起来有些小，此时一笑之下更是见不到瞳仁。

　　然而抓着蔺石玉的手，站在旁边的红豆，却清晰的看见，谢七眼底闪过的一丝凶光。

　　心中有些害怕的红豆抓紧了自己爷爷的手，然而她却并没有将看到的事情说出来，因为在她看来，大家都是朋友了，她是不能说朋友的坏话的。

　　双方说完话之后，谢七赶忙叫了一个手下过来，帮他将手腕上好。

　　随后便带着手下们坐回到马背上，调头朝着远处奔去，落日也在此时洒下了最后一丝余晖。

　　在谢七离开之后，所有人都将目光望向了叶离。

　　叶离有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“大家，为什么这么看着我？”

　　“叶离兄弟，你真是了不起，我原本以为你是灵雾期中期的灵符师，这就已经很不错了，没想到你竟然是灵海期的高手。

　　你这个年纪就修炼到了灵海期，想必是来历不凡了。”

　　蒙升开口对叶离说到，他的语气如今已经变得有些恭敬。

　　这不仅仅是因为叶离的实力高过他，更是因为在他心中同样猜测叶离可能来自什么一二品的大家族。

　　叶离听到蒙升的话，也只能解释道：“蒙大哥说笑了，我哪有什么来历，也仅仅是普通小家族的子弟罢了。”

　　众人只当他是有意隐瞒，倒也没有再追问。

　　李西风和蔺石玉几人却是集体朝着叶离鞠躬行了一礼，非常郑重的感谢他挽救了这次的贸易集会，没有让他们这些年的心血白费。

第三十六章 任务结束

　　面对几位爷爷辈的老人朝自己鞠躬行礼，叶离如何敢受，赶忙侧着身子道：“李老伯、蔺老伯、两位陈老伯还有铁大姐，你们这是干什么？

　　我刚刚也只是做了份内之事，毕竟我还是这里的护卫嘛。”

　　几人鞠躬之后，李西风开口道：“叶离，你虽然是这里的护卫，但我毕竟支付的报酬，提出的条件都是雇佣灵雾期灵符师。

　　也即是说对方如果实力超过这个程度，你根本就没有必要出手，这不属于你必须要完成的任务。

　　你就不要拒绝我们的谢意了，毕竟你不仅仅阻止了谢七动手殴打我和红豆，也保住了我们的声誉。

　　若是游商们在会场里被人抢劫了，我们以后的贸易集会也不用再干了。”

　　叶离看了看几位老人脸上认真的神情，终于是点了点头道：“那好吧，我接受你们的谢意。”

　　这会儿红豆也从刚刚的惊恐中缓和了过来，赶忙跑到了叶离身边，拉着他的手道：“叶子哥哥，谢谢你。

　　刚刚多亏了你，不然红豆肯定要被坏人欺负了。”

　　红豆想着刚刚的事情，说话间都还有些后怕。

　　叶离看着红豆心有余悸的样子，赶忙伸手摸了摸她的小脑袋。

　　说话间，已经有几个游商从会场里走了过来，其中就有木翔云。

　　刚刚的事，他们虽然隔得远，听不到众人的谈话，但是也看得出双方发生了战斗，更看得到叶离一个人制住所有人的样子。

　　众人这才知道，这个在会场里走动巡守的不起眼少年，竟然是灵海期的修为。

　　“西风老弟，几位，刚刚究竟发生了什么事？”

　　木翔云与李西风等人非常熟，于是开口询问到。

　　李西风将刚刚发生的事情解释了一遍之后，木翔云朝着叶离竖起了拇指，脸上露出了称赞神色来。

　　众人将叶离夸赞了一番之后，终于开始陆陆续续的离开了会场。

　　在众人走后，李西风开始指挥工人们打扫会场，并且将一些需要拆除的东西拆掉。

　　在这次贸易集会之后，这个会场会被保留下来，周围会搭建上配套的建筑设施。　　会场中原本只有中心区域才有的木台，也会被全部换成石台，并且排满整个会场。

　　凉棚也会做些修改，将原本简单处理的竹竿、油布重新搭建，做成技能遮阳又能挡雨的棚子。

　　当然这些都是后话，在吩咐工人们打扫之后，李西风和几位老人就带着叶离蒙升他们回去了夜雨城中，并且再次在乐天客栈中摆设了酒宴。

　　席间，李西风询问叶离道：“叶小哥，不知道你这次出来闯荡，准备在片山郡逗留多久呢？”

　　他倒不是打听什么，只是单纯的闲聊罢了。

　　叶离道：“李老伯，我准备在片山郡呆上半个多月，看看这附近的风土人情，顺便接些委托任务积累些江湖经验。”

　　李西风点了点头，随后想了想，道：“不知道叶小哥你可找到之后落脚的地方，是准备一直住在这里还是另寻去处？”

　　叶离思考了一下，回答道：“我估计过段时间应该会离开这里，一直住在客栈活动范围太小了，我还想去片山郡另一座山虎城看看。”

　　听到叶离说要去山虎城，李西风眼睛一亮，试探性的问道：“叶小哥打算什么时候动身去山虎城，可愿意同我们一起上路？

　　我们几人住的镇子就在夜雨城到山虎城之间，如果叶小哥愿意，还请到我家中小住几日。”

　　听到李西风的话，叶离犹豫了一下，才满脸不好意思的说道：“李老伯，我还想在夜雨城逗留一段时间，之后才去山虎城。

　　因为肯定要找些委托任务做，或者修行一段时间，因此我也不知道离开这里的确切时间。”

　　听到叶离的话，李西风知道对方是在婉拒自己，脸上微微有些失望。

　　不过想来倒也正常，大家毕竟是萍水相逢，叶离也有自己的计划安排，不可能专程为了一个邀请改变计划。

　　李西风犹豫了一下，也就没有再劝叶离，只是说道：“叶小哥，不管怎么说这次的贸易集会，我们也是受了你的大恩。

　　正所谓大恩不言谢，若是叶小哥今后有用得上我们几人的地方，还请不吝差遣。

　　我们几人还会在夜雨城逗留三天，处理完商务杂事之后，就回去所住小镇。

　　我们所住的镇子名叫镶月镇，因为附近美丽的镶月湖而得名，景色非常之好，堪称片山郡一绝。

　　若是叶小哥今后有空愿意来游览参观，我们愿意一尽地主之谊。”

　　叶离看李西风说的诚恳，连忙回应道：“李老伯言重了，叶离这几天与大家相谈甚欢，心中也非常高兴，刚刚出门就能结交些朋友。

　　既然镶月湖是片山郡中的一绝，叶离之后肯定是要游历一番的，到时候说不得必会上门叨扰李老伯。”

　　叶离虽然第一次出门闯荡，但毕竟世家子弟，家教严谨，言语间十分得体恰当。

　　因为众人的任务委托已经结束，当晚的酒宴便放开了肚子喝，特别是蒙升等人，喝高兴之后，都开始拉着叶离拼酒。

　　用他们的话来说就是，如果要打架，所有人加起来也打不过叶离，所以只能拼酒，看看所有人加起来能不能把叶离灌翻。

　　当然结果还是令他们失望了，妖兽体质的叶离，哪里是寻常人能够轻易喝过的。

　　蒙升七人最后都喝到了桌下躺着了，叶离也仅仅不过面色微红罢了，远远谈不上喝醉。

　　当夜倒是宾主尽欢，酒宴一直持续到夜深才各自回房休息。

　　翌日清晨，李西风等人一大早就出门办事了，叶离自己则是同蒙升等人一起去了云来阁交接委托任务。

　　交接完任务，领了二十枚中品灵石之后，蒙升等人又接下了另外一件护送任务，双方也就就此别过。

　　叶离也终于空了下来，准备研究一下他在伐木时想起的，那个在符文密地当中的到了九字三文符咒。

　　此时还是上午，叶离直接从夜雨城中离开，他要在郊外找个僻静处试验一下，这个神秘符咒究竟是什么。

第三十七章 惊鸦鸣

　　叶离快步出了南城门，在郊外的山区当中，寻到一处隐蔽僻静的小山坳。

　　用神识之力将附近扫过一圈之后，叶离确定这里没有危险，便找了个空旷地区站定，准备研习那道神秘的九字三文符咒。

　　凭借脑中的记忆，叶离很快将这道符咒完整的回忆了出来，略微整理了一下符划顺序之后，他便开始上手演练。

　　符咒有些复杂，叶离小心翼翼的将符咒完整的画了出来。

　　就在符咒成型的瞬间，一道灰蒙蒙的符咒印记出现在了叶离的手中。

　　他只感觉自己的神识之力突然间如同山洪爆发一般，涌向了掌中的那道符咒。

　　与此同时，他本命符篆旁的魂行符字突然一震，一道莫名的波动扩散而出，在空中搅荡起一道漩涡，吸引着同样属性的神秘力量汇聚到了叶离手中的符咒当中。

　　叶离知道这种神秘力量正是魂行灵气，存在与这天地间最为稀有而隐秘的力量。

　　在大量神识之力与魂行灵气被聚集到了叶离的手中之后，符咒印记猛然就是一阵，瞬间炸裂，发出一声仿佛枯藤老鸦般的哀鸣声。

　　一道灰色波纹陡然间从炸裂的符咒印记中扫出，掠过附近十米方圆的一片区域，然后便消散于无形了。

　　叶离顿时有些傻眼，刚刚的符咒看起来声势也还不差，然而发出之后竟然连根草都没吹动，实在是让叶离有些难以接受。

　　不过在微微怔了一下之后，叶离也反应了过来，这道符咒应该就是传说中的魂行符咒。

　　而魂行符咒很少会产生实体效果，大多都是作用在灵魂层面，他这样凭空施放，自然是看不出什么效用的。

　　回想起刚刚那声悲凉的鸦鸣，叶离才发现，这声响动也根本不是传到他耳朵里，被他听见的。

　　其实压根儿就没有任何声音传出，刚刚的鸦鸣声，是直接传入他的灵魂当中的。

　　想了一下之后，叶离用神识之力朝着周围一扫，顿时一只野兔的身影出现在了他的感知当中。

　　这只野兔正在一堆草垛中觅食，距离叶离约莫二十来米。

　　叶离犹豫了一下，终于还是一狠心，道：“小兔子啊小兔子，实在是对不住你了，我只能用你来试验一下刚刚的魂行符咒。”

　　说话间，叶离非常轻快的走到了距离兔子约莫五米左右的地方。

　　他刚刚那道符咒差不多覆盖了身周十米的范围，这会儿这个距离倒是刚刚好。

　　那只野兔此时也已经放弃了觅食，正一脸警惕的望着五米外的叶离。

　　只要对方再靠近一丝，它就准备逃跑。

　　叶离停下脚步之后，也没有再看向兔子所在方向，只是用神识之力锁定着它。

　　随后他手指连弹，魂行九字三文符咒再度出现在他手中。

　　随着大量神识之力和魂行灵气的灌注，符咒顷刻间炸裂开来，伴随着一声悲凉的鸦鸣声，灰色波纹扫过四周。

　　刚好处在攻击范围之内的那只野兔，在被灰色波纹扫过的瞬间，猛然就是一惊。

　　双眼中露出了无比惊恐的神色，仿佛是看见了最为恐怖的事物。

　　野兔在惊恐之后，浑身酸软，完全无法行动，只能傻站在原地，身如筛糠般颤抖个不停。

　　这个状态一直持续了将近十息时间，野兔才仿佛回过神来，浑身颤抖着，缓慢朝旁边草垛下的洞穴里钻去。

　　叶离一直用神识之力观察着那只野兔，直到它钻入地下深处。

　　此时的叶离已经大致明白了这道神秘魂行符咒的用途，应该是能够直接攻击灵魂，产生惊惧的效果。

　　看刚才野兔的反应，这种惊惧效果不仅是造成恐慌，还能让人因为恐慌而手足发软定在原地。

　　当然人类的灵魂远远比兔子更强大，心智也要坚韧得多，不可能像兔子一样在神魂错乱的愣上十个呼吸的时间。

　　不过想必这个魂行符咒的功效，应该就是战斗时用来干扰对方的。

　　以惊恐效果攻击敌人的灵魂，让人产生强烈的惊惧感，从而造成短暂的混乱。

　　不过叶离现在也没办法用灵符师来试验这道符咒，也不知道究竟能让人混乱多长时间，具体效果如何。

　　而且据他自己推测，这道符咒肯定会受他自己神识之力强度的影响，出现符咒强弱变化。

　　同理，也会因为对方神识之力强度的影响，出现效果强弱的变化。

　　无论如何，这道符咒对叶离而言都算得上是个惊喜了，魂行符咒对任何人而言都太过特殊。

　　一般人包括叶离在内，都没有随时将神识之力凝聚起来保护自身的习惯。

　　也就是说在战斗中，叶离的对手可能将神识之力全部放在掌握战局变化，控制符咒运用上面，根本料不到他有这种干扰类的魂行符咒。

　　一旦叶离在战斗中突然发动，对方很可能就会直接中招。

　　在激烈的战局之下，一个微小的走神都有可能是致命的，更不要说这种突如其来的惊惧混乱，完全有可能让人一瞬间失去抵抗。

　　一些需要持续控制的符咒，也可能因为灵气的中断而解除，总之这个魂行符咒，绝对是战斗时的秘密利器。

　　想到这里，叶离脸上不禁露出了笑容来，他已经打算趁着这段时间，先将这道符咒练熟，不惜大量消耗紫气开启紫瞳术也要将符咒提升到天级。

　　这种秘密武器，绝对是需要第一时间充分掌握的。

　　接下来的时间里，叶离一整天都呆在这片山坳当中，演练着符咒。

　　不过这个符咒的习练难度不是一般的高，因为魂行符咒的发动，同普通符咒略有区别。

　　魂行符咒的发动对他体内灵气的消耗不多，甚至可以说几乎没有，但是对神识之力的消耗却是极高。

　　叶离比许多同级灵符师更加强大的神识之力，竟然无法连续释放十道符咒，很快就会神识之海枯竭，大脑发痛，必须要靠紫符决来恢复一番才能继续修炼。

　　他将这个新得的魂行符咒命名为惊鸦鸣，经过一天反反复复的演练，他已经将符咒提升到了玄级，这也多亏了他持续不断的使用紫瞳术，否则提升速度根本不可能如此之快。

第三十八章 出事

　　惊鸦鸣在达到玄级之后，发出的波动变得凝练了很多，作用上也强了不少。

　　叶离重新找了只野兔来测试玄级惊鸦鸣，竟然一下将兔子直接震晕了过去，威力大了很多。

　　一直到太阳西沉，天色开始昏黄，叶离才将消耗得七七八八的神识之力恢复了一下，然后朝着夜雨城返回。

　　他刚走进乐天客栈，就发现李西风和陈氏兄弟，正一脸悲愤的坐在门口的方桌旁。

　　“咦，李老伯，两位陈老伯，你们怎么都坐在这里？”

　　叶离一脸好奇的走了过去，开口询问到。

　　听到叶离的声音，李西风抬起头来看了看他，一脸悲怆地回答道：“蔺老哥被人打成了重伤，红豆也被人劫走了，我们现在连凶手是谁都不知道，更不知道该上哪里去寻找红豆。

　　不过对方既然是劫人，想必是会提出条件的，所以我们留了小花在房里照顾蔺老哥，其余人都来这里等着消息。”

　　听到李西风的话，叶离感到无比震惊，道：“有人劫走了红豆，还重伤了蔺老伯，这……这是怎么发生的，什么时候的事儿？”

　　听到叶离的追问，李西风回答道：“就是刚才不久前的事情。

　　我们几人办完事情之后，就回来客栈当中。

　　红豆突然说想吃冰糖葫芦，就缠着蔺老哥带她去买。

　　结果他们才刚走到客栈门口，就冲了几个人出来一把将红豆打晕抱着就走。

　　蔺老哥还没来得及出手，就被几名武符师拖倒在地，按住打成了重伤。

　　我们也是闻讯从里面赶出来，却晚了一步，蔺老哥已经被人打得晕死过去，而我们连凶手是谁都没看到。”

　　正说话间，突然一名小乞丐从外面走了进来，小二刚想要拦他，就听到小乞丐冲着堂子里大声喊道：“哪位是李西风李大爷，我这儿有您的信。”

　　小乞丐一边喊，一边朝着堂子里张望，右手举着一封信不断在头顶上挥舞。

　　“快，快拿过来，我就是李西风。”

　　猛然间听到对方的话，李西风赶忙应声。

　　店小二听到有客人应声，自然没有再继续去拦小乞丐，放任他走到了李西风坐的桌前。

　　“李大爷，这就是您的信，有人托我送过来的。”

　　小乞丐晃了晃手中的信，就将它递给了李西风。

　　李西风一把接过信来，急急忙忙将信封拆开就看了起来，不怎么说话的陈五摸出些赏钱递给了小乞丐，将他打发走。

　　片刻之后，李西风看完了信，脸色变得难看无比。

　　“西风，信上写的什么，可是红豆的消息？”

　　陈三开口询问到，眼里有些焦急。

　　李西风沉着脸点了点头，道：“是红豆的消息，他被莽熊寨的人抓走了，是谢七那个混蛋干的。

　　他说如果要红豆的命，就在三天后凑够三千上品灵石给他们送到指定地点，并且还要将叶小兄弟带过去给他赔罪。

　　如果过了第三天我们不把东西和人送上去，他们就会把红豆切成一块一块给我们送回来！”

　　听到他的话，陈三微胖的脸上，双眼圆睁，狠狠一拍桌子，道：“什么，这个王八蛋，之前咱们就不该放他走，该直接弄死他！”

　　陈五道：“三哥，若是弄死他就等于彻底得罪了莽熊寨。

　　莽熊寨大当家熊三霸可是灵海期后期的强人，我们要怎么对抗他？”

　　陈三道：“当然是多花些灵石雇人来抗衡他啊，那也比现在这样好，起码红豆不会被捉走。”

　　陈五道：“我们那点钱，能雇佣多少灵海期灵符师？

　　就算能雇到足够的人，也只能去进攻他的莽熊寨，不能永远雇人随时护着咱们吧。

　　如果要去进攻，又不能保证一定能杀死熊三霸等人，到时候让他们跑了，我们只会更加危险，毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　所以当时西风老哥的做法是对的，他也希望大家能和平解决，这样才没有后顾之忧。

　　只不过我们大家都没有想到那个谢七那个混蛋是个真小人，当面那一套，演的实在太真，刚转过背就对咱们下手！”

　　陈三也知道陈五说的对，他只是有些忍不下这口气。

　　“那我们现在怎么办，他们要咱们三天时间准备三千上品灵石，这都好办，咱哥几个凑一下肯定能够。　　但是……他们还要我们把叶小兄弟带过去，这怎么可能。

　　且不说叶小兄弟是朋友，就算不是朋友只是寻常人，我们也断然没有祸害别人的道理啊。”

　　李西风和陈五听到他的话都有些沉默，脸上的表情难看的很，陈五说的问题，他们当然也知道，他们也同样因为这个而发愁。

　　叶离听到信中的内容竟然还涉及到他，也是有些意外，没想到谢七还真是把他给恨上了。

　　李西风看了一眼旁边的叶离，站起身来一抱拳道：“叶小兄弟，实在对不住，因为我们的事情，倒是让莽熊寨把你也惦记上了。

　　你还是早日离开片山郡吧，我怕他们会对你不利。”

　　听到李西风的话，叶离愣了愣，道：“离开这里，我才刚来怎么可能离开？

　　再说红豆的事情还没解决，既然已经牵涉到我了，我也断然没有现在离开的道理。”

　　听到叶离的话，李西风脸上露出了感动神色，不过马上正色拒绝道：“不行，叶小兄弟，虽然他信上说要我们把你带去，但这件事我们根本没得商量，不可能将你置身于危险当中。

　　我们会想办法与他们交涉，他们所求不过钱财而已，我们只要多付些钱给他们，

　　这一次李西风的语气很是斩钉截铁，丝毫没有将叶离再卷入这件事的意思。

　　叶离望着李西风毫无商量余地的神情，只能点了点头，道：“好，李老伯，我最近都不会离开夜雨城。

　　你们可以先同他们商量，若是灵石就能解决这件事也行，若是解决不了，还是需要我帮忙，你就通知我一声。”

　　叶离也是说的诚恳，对方不愿意殃及他，是仗义之举，他若是就此不闻不问一走了之，也就太不仗义了。

第三十九章 被人跟踪

　　听到叶离的话，李西风这才勉强点了点头，道：“放心吧，他们就是一群山贼，要的肯定是钱财，我们多出点钱，必定能将红豆换回来。”

　　听到他的话，叶离也是点了点头，不过他总觉得事情或许不是那么简单，谢七这种人渣，说不定还能做出更无耻的事来。

　　此后，李西风几人便分头行动，

　　几千上品灵石可不是小数目，而且他们游商大多都不会积攒太多的灵石在身边，多数灵石都换成了货物。

　　叶离这几天依旧是每天白天都在山坳中修炼惊鸦鸣，用了两天时间他终于将惊鸦鸣修炼到了天级。

　　达到天级的惊鸦鸣不仅发出的灵魂震荡有如实质，更是能够将原本扩散群伤性质的灵魂攻击，凝聚成针对单人的攻击。

　　当惊鸦鸣被叶离控制着，化为一道灰色灵魂劲矢射向一只野兔时，野兔竟然在双眼圆睁的瞬间，就停止了心跳。

　　叶离对此，也感到惊讶万分，特别是当他将兔子剥皮洗净准备烤着吃的时候才发现，兔子的脑子和心脏竟然已经全部崩裂了。

　　他也是第一次亲身感受到灵魂攻击的强大之处，甚至能直接影响到肉体。

　　当然，在将这门魂行符咒修炼到天级之后，他本命符篆旁的魂行符字，也是在原来的基础上又增添了一道符划。

　　从一个符字零两划，增加到了一个符字零三划，魂行符根的精纯度有了些微提升。

　　第三天的清晨，也就是谢七为李西风他们限制的交付灵石的日子。

　　叶离本想询问一下李西风等人准备的如何了，然而当他早起去敲李西风的房门时，才发现他们竟然都已经不在屋里了。

　　这几天李西风几人都在外面奔波，叶离也几乎没怎么见到过他们。

　　他心中其实还是有些担心的，毕竟红豆是个惹人爱的小女孩，他打心底也不希望红豆出事。

　　找了一圈也没发现几人之后，他也只能摇了摇头，就准备再到山中修行一日。

　　他之前掌握的九字三文符咒除了烁骨炎雾以外，还有一门兵甲符，唤作炽炎爪，他也只是修炼到了玄级而已。

　　当他出了客栈大门，准备再去郊外修炼符咒时，感知敏锐的他，突然觉得似乎有一道目光正偷偷盯着他看。

　　然而当他不动声色的转了转头，想要找到目光的主人时，这种感觉就消失了，对方似乎是将自己掩藏了起来。

　　此时的叶离身在城中，也不方便发动神识之力寻人，因为胡乱对人使用神识之力是一大忌讳，有探查隐私或者挑衅的嫌疑，容易惹出祸事来。

　　这里毕竟人多，指不定就有灵海期或者灵丹期以上的高手在，贸然使用神识之力探查他人，很可能会遭到攻击。

　　叶离心中念头不断涌动，片刻之后就拿定了主意，他仍旧假装没有发现异常的样子，朝着南城外的郊区走去。

　　在离开了夜雨城之后，周围人逐渐变得少了起来，对方要跟踪他的难度也就提升了。

　　叶离不动声色的加快了移动速度，方向明确的朝着这几天呆的山坳跑去。

　　当他开始奔跑起来以后，那道目光又朝他锁定了过来，很明显对方为了防止他跑出视线，不得不盯着他看，然后在后面紧紧跟着。

　　叶离并没有跑得太快，他顺着大路走了一截之后，就拐入了旁边的山林当中。

　　他一钻进山林后，就突然开始加速，一晃眼功夫就消失在了树林里。

　　后面跟踪他的人似乎也急了，顾不得掩藏自身，从一块岩石后现身出来，急急忙忙追到了林子边上，朝里张望了起来。

　　一路跟踪叶离的人，看起来如同寻常卖菜老农一般，然而刚刚从岩石后蹿出时，敏捷的身手，已经显示了他并非普通的卖菜老农。

　　“该死，我居然把他跟丢了，这下三当家非得惩罚我不可！”

　　老农般的男人朝着林子里张望了一阵之后，发现叶离的身影竟然在短短一瞬之间就完全不见了，顿时升起一脸懊恼神情。

　　“噢，是吗，他要怎么惩罚你。”

　　正在他开口抱怨之际，叶离的声音却突然从上方的树冠中响起，并且伴随这一阵清风，迅速来到了他的身后。

　　老农般的男人顿时一惊，浑身灵气涌动，手臂一抖，一把泛着青光，刻满符文印痕的长匕首就从他袖口中滑了出来。

　　他身形如同毒蛇般油滑的朝前一扭，一边试图拉开同身后叶离之间的距离，一边反手就是一下，朝着叶离面门位置刺了过去。

　　这人显然是一名训练有素的武符师，整个攻击动作一气呵成，即使没有扭头往后看，却也十分准确的找到了叶离面门的位置。

　　就在他身形前移，握着长匕的手臂，如同软鞭一样刺向叶离面门的时候。

　　突然间，他感觉自己的匕首仿佛是扎入了一块坚硬的岩石当中，并被卡在了里面，竟然无法移动分毫。

　　一股巨大的拉力随着他手中的匕首传到了他的身上，直接将他拽停了下来，并且还在将他不断往后扯。

　　心中惊恐之下，他赶忙将握着长匕的手指松开，头也不回的就想朝前逃跑。

　　然而还不等他将脚步迈出去，又是一道清风吹拂到了他的后脖颈上，伴随而来的还有一只仿佛铁铸一般的大手。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，叶离强劲有力的手指，狠狠捏在了跟踪者的后脖颈上，一发力之下，顿时痛得对方浑身一软，瞬间就失去了反抗力，被他提离了地面。

　　没有什么强制束缚类的符咒，叶离只能伸手在跟踪者双肩双腿上拉扯了一阵，将他几个大关节卸脱，然后才将软成烂泥般的跟踪者丢到了地上。

　　直到此时叶离才有空仔细打量了一下这名跟踪者，他发现对方有些面熟，仔细一看之下，就想起了这人正是这两天在乐天客栈门口贩卖草鞋草帽的商贩。

　　“你是什么人，为何跟踪我一路？”

　　叶离望着地上的跟踪者，一脸严肃的开口问到。

第四十章 问话

　　对方似乎一时还有些茫然，他根本没想到叶离竟然连符咒都没用，瞬间就将他制服了。

　　叶离看了一眼对方，抬起手来，他的手指上还夹着刚刚截下的长匕，对方凶狠的一击，却被他手指轻易给捏住了。

　　狠狠一弹手指，“叮”一声脆响，长匕如同一道劲矢，瞬间没入了对方脸旁的土地中，强大力量带起的劲风，割的对方脸庞生疼。

　　被疼痛一激，对方终于是回过神来，他也清楚的知道叶离虽然看起来年轻，却根本不是自己能抗衡的存在。

　　“少侠饶命，我也只是奉命形势，还请您高抬贵手，不要伤我性命啊。”

　　叶离见到对方一脸哀求模样，冷冷地说道：“你是谁，叫什么名字，把你跟踪我的理由讲出来再说求饶的事。”

　　对方手脚大关节都被叶离卸脱，也无法逃走，甚至连坐起来都做不到，只能仰面朝天地回答道：“小的名叫胡青山，是莽熊寨三当家的手下。

　　我之所以跟踪少侠，也是因为三当家的命令。”

　　叶离脸上露出了果不其然的表情，道：“我看你这两天，一直在门口监视，是在监视我，还是监视我们所有人？”

　　胡青山道：“自然是监视所有人的，只不过因为今天他们去给三当家送灵石时没有带上你，按照三当家的意思，我必须一直跟着你，等那边的事情解决之后，他再带人来单独解决少侠你。”

　　听到胡青山的话，叶离眉头一皱，道：“这么说来，谢七的意思是不打算放过我咯？

　　那么他们呢，你老实交代，谢七是不是有阴谋，红豆目前可是安全？”

　　听到叶离的询问，胡青山面色略微变了变，然后马上否认道：“没……没有阴谋，那个小女孩现在很安全，三当家在收了灵石之后，铁定会放了他的。”

　　叶离看着胡青山面色的变化，心中生疑，冷哼一声，挥手就弹出一道惊鸦鸣，朝着胡青山射了出去。

　　将原本朝周围释放的符咒，变成了对单人释放，惊鸦鸣的威力强了许多倍。

　　胡青山只不过是一名武符师，连神识之海都没有，虽然灵魂之力比野兔强的多，但也正因为如此，他无法享受晕过去的优待，在惊鸦鸣的攻击下，眼前无数恐怖幻象丛生，吓得他抖如筛糠。

　　只是短短五个呼吸时间，胡青山就从恐惧混乱中脱离了出来，不过此时的他已经一脸苍白，精神上像是受了很大刺激一般，萎顿无比。

　　望着他头上豆大的汗珠，叶离不禁点了点头，看来这个惊鸦鸣即使用在人类身上，效果也是极其强大的。

　　若是灵符师在毫无准备之下中了这招，就算他们拥有神识之力，抵抗力强过胡青山，但也免不了呆愣上两三息的功夫，这道符咒绝对是关键时刻的一记杀招。

　　胡青山从恐惧中挣脱出来之后，整个人如同虚脱一般，浑身汗出如浆，躺在地上不断喘息。

　　如今的他在看向叶离时，双眼中充满了恐惧。

　　“我再问你一遍，谢七有什么阴谋，你最好是想好了再说，不然我会让你再品尝一下刚刚的滋味。”

　　听到叶离的威胁，胡青山的脸色变得更加惨白，双眼圆睁，仿佛是想到了什么极其可怕的事情。

　　“我说……少侠我说，求您饶了我吧！”

　　胡青山躺在地上，强挣扎着求饶到。

　　听到对方愿意把隐瞒的东西说出来，叶离点了点头，道：“你的话如果能让我满意，今天就能放了你，否则后果你应该猜得到。”

　　胡青山赶忙点头，道：“好，好，少侠，我什么都告诉你。

　　虽然三当家没有对我们说过他具体的计划，不过我觉得他的确应该是有阴谋。

　　三当家将今天见面交接灵石的地方，定在了子母峰上，他之前还让我们去邀请了马六瘸子手下的两个当家一起去子母峰，所以我估计三当家肯定有什么打算。”

　　听到胡青山的话，叶离心一阵疑惑，道：“马六瘸子是谁，他手下的当家有什么问题？”

　　胡青山喘了口气，才开口道：“马六瘸子是另外一个山寨马家寨的大当家，他手下的二当家和三当家，同咱们三当家关系颇好。

　　之前劫持那名小女孩，准备从游商那里诈灵石的事情，他们两个当家也都知道，这次收灵石的时候，又把他们叫来，所以我估计三当家肯定是有什么动作。”

　　叶离眉头一皱，问道：“另外两个当家什么修为，你们这次去接收灵石的究竟有多少人？”

　　胡青山道：“这次去的除了三当家和他的手下以外，二当家也要去，另外还有马家寨两位当家。

　　这两人都是灵海期初期的实力，他们马家寨在实力上略微逊色我们莽熊寨一筹。”

　　叶离道：“你们的大当家不去吗？”

　　胡青山道：“大当家一般都不怎么管事，对他而言只对修行感兴趣，其他事情基本上都是二当家和三当家做主。

　　以前的三当家死了之后，谢七爷就入伙当了三当家，现在山寨中很多事情，都是由他在拿主意。”

　　叶离沉思了一会儿，道：“所以你们这次交接灵石，总共是有四名灵海期灵符师在等李老伯他们？”

　　胡青山点点头，道：“对，两个山寨各有两个当家，总共四名灵海期高手，我们二当家是灵海期中期的灵符师。

　　另外各位当家还有些手下，不过都是灵雾期灵符师或者武符师。”

　　叶离道：“好，你现在告诉我子母峰在什么地方，然后带我过去。”

　　说话间，叶离抓着胡青山的腰带，一把就将他提了起来，拎在手中。

　　被叶离如同兔子一样抓起来的胡青山，根本不敢反抗挣扎，叶离的实力同他相比宛如壮汉和婴儿。

　　“少侠，子母峰就在这里往东约莫四十里地的地方，我可以带您过去。

　　不过还请少侠不要在三当家面前说出是我告的密，否则以三当家的脾气，不仅小的性命难保，连小的家人也难逃报复。”

　　胡青山说话间脸上露出了哀求神色。

　　叶离看了胡青山一眼，随后便点了点头。

第四十一章 子母峰上

　　见到叶离答应他的请求，胡青山似乎也放下心来，开始将去往子母峰的详细路线告诉了叶离，并出言引导叶离前进。

　　叶离顺着胡青山的指引，开始发力在山林中奔跑了起来。

　　心知李西风他们早已经上路的叶离不敢耽误，将风轻环发动了起来，整个人化身为一道狂风，朝着子母峰的方向赶去。

　　子母峰上，李西风、铁小花、陈三、陈五以及伤势被控制住的蔺石玉一早就赶到了这里。

　　随着他们同来的，还有这两天临时雇佣的两名灵海期灵符师。

　　他们知道莽熊寨中有着三名灵海期头领，因此带着两人来，虽然打不过对方，却也勉强能够自保。

　　毕竟是临时发布任务，能够在三天内找到两名愿意接受任务的灵海期灵符师，已经是非常难得之事了。

　　他们不是没想过叫着叶离一起来，但是一想到叶离本身就是谢七想要报复的目标，若是带着他一起来，难保不会将矛盾激化。

　　他们的安危都是小事，红豆在对方手中，这令李西风等人心中充满了顾虑。

　　一行人刚刚登上山头，就见到了谢七，他如今正与一名白面郎君打扮的男子说笑着，旁边还有两名面容相似的铁塔壮汉，也在跟着说笑。

　　另外周围还有二十来名莽熊寨的喽罗们，正露出一脸精悍模样，守卫在四周。

　　蔺石玉在见到谢七的瞬间，双眼就是一红，脸上流露出了带着焦急的怒色，隔着老远就开口喊道：“谢七，我孙女儿在哪儿，你这个被逼小人，竟然会对一个孩子下手。”

　　他的话让谢七眉头一皱，原本嬉笑的脸上，露出了一丝不满。

　　谢七抬眼看了一眼蔺石玉和李西风等人，冷哼一声，道：“你喊什么喊，你可要搞清楚了，现在是你们来求我放人，所以你们最好给我低声下气一点。

　　我从来没说过我是个光明正大的英雄，我就只是个山贼头领，卑鄙无耻，欺负老弱病残的下三滥的勾当，本来就是我应该做的。”

　　谢七并没有因为自己的所作所为而感到有一丝一毫的惭愧，反而露出了一脸洋洋得意的神情来。

　　谢七如此不要脸的反应，顿时让蔺石玉原本想要说的话一句都说不出来，只能怄着口气，涨红了脸不断重复着“卑鄙无耻”四个字。

　　他原本想要指责对方的话，在对方毫无廉耻心的情况下，全部都变得毫无意义了。

　　谢七看着蔺石玉等人吃瘪，得意的大笑了几声之后，突然冷哼道：“废话少说，灵石和人你们究竟带来了没有！？”

　　李西风轻轻拉了一下还在不断嘀咕的蔺石玉，然后强忍着心中的怒火，道：“你要的灵石我给你带来了，另外我们还多带了一千上品灵石来。

　　叶小兄弟只是我们雇佣的维持会场秩序的护卫，我们没有权利要求他今天跟着来这里，这多出的一千灵石，算是我们的条件交换。”

　　听到李西风的话，谢七抬眼扫了他们几人一遍，似乎是在寻找叶离的身影。

　　沉默了半晌，谢七挂着一脸不置可否的表情，道：“灵石在哪里？”

　　听到对方不再追问叶离的事情，李西风犹豫了一下之后，终于是从怀里掏出了一个大口袋来，放在了地上。

　　口袋很沉，看大小如果是灵石，的确有几千个。

　　谢七冲着旁边的手下使了个眼色，那名手下就打算上前去收取灵石。

　　李西风不等对方动作，大喊道：“慢着，灵石我们带来了，红豆在哪里？”

　　说起红豆，蔺石玉等所有人脸上都露出了紧张的表情来，不断朝着周围张望。

　　谢七撇了撇嘴，冲着后面吹了声口哨。

　　他身后不远处的山坡后，转出了四个人来。

　　四人正合力抬着一个木头笼子，被抓走几天的红豆正躺在笼中，此时似乎是晕了过去，看起来毫无知觉。

　　“红豆！”

　　“红豆！”

　　蔺石玉等人在见到红豆的瞬间，就神情激动的喊了起来。

　　蔺石玉见着红豆毫无反应，顿时面色焦急的冲着谢七吼道：“红豆到底怎么了，她为什么没有反应！”

　　谢七冷笑一声，道：“这个小丫头一路上聒噪得很，哭个不停，我可懒得忍受她的吵嚷，所以干脆将她弄晕过去，省的麻烦。”

　　一边说着，谢七拍了拍手，四名抬笼子的壮汉顿时停下脚步，将笼子放在了地上。

　　随后，四人中的一个人，从腰上扯下一个水袋来，将手伸进笼子里，然后把水袋中的水，浇到了红豆脸上。

　　被冷水一浇之后，红豆“嘤咛”一声，就悠悠地醒了过来。

　　一抬眼就看着自己依旧被关在笼子里，红豆顿时再度大哭了起来。

　　听着红豆的哭声，蔺石玉老眼一红，看起来就像要落泪一般，李西风几人的脸上都挂着心疼神色。

　　“红豆不怕，红豆乖，不哭，爷爷在这里！”

　　蔺石玉哽咽了一下之后，顿时开口喊了起来。

　　猛然间听到自己爷爷的声音，正在嚎啕大哭的红豆立即抬起了头来，朝着蔺石玉这边望了过去。

　　“爷爷！

　　爷爷、西风爷爷、小花奶奶、胖爷爷、瘦爷爷，红豆好怕！

　　呜呜呜……”

　　红豆挨个叫着几人的名字，猛地又哭了起来，顿时让蔺石玉几人揪着心的疼。

　　“谢七，灵石我们也带来了，你现在总能放人了吧！”

　　蔺石玉忍着心中的怒气和疼痛，冲着谢七喊到。

　　谢七露出了我一点也不急的神情，道：“别忙，先把灵石拿过来，我检查一下再说。”

　　知道谢七看不到灵石，是肯定不会放人的，李西风也不再阻拦对方过来拿灵石。

　　谢七刚刚指使的手下很快来到了李西风面前，将地上的巨大麻袋扛了起来，然后走回到了谢七身边。

　　谢七与身边几人，都一脸贪婪的望着地上的麻袋，即使他们都是山寨中的当家，但几千枚上品灵石的诱惑，依旧是极大的。

　　将袋子打开之后，谢七神识之力一动，就开始清点起面前的灵石来。

　　灵海期灵符师利用神识之力，根本用不了不少时间，就能将几千上品灵石全部清点出来。

第四十二章 卑鄙无耻

　　李西风等人一脸紧张的望着清点灵石的谢七，他们生怕谢七拿着灵石不放人，毕竟现在是对方掌控着大局，红豆还在谢七那边。

　　凭着神识之力的清点，谢七很快就将面前的灵石数清楚了，的确是四千枚没有少。

　　在数好上品灵石之后，他将大麻袋中的灵石平均分出了四份来，又拿出几个麻袋装好，然后与身边三人各拎了一袋收进乾坤袋中。

　　收好之后，他望向了神色紧张的李西风等人。

　　微微一笑之后，谢七猥琐的三角眼眯了一眯，然后道：“你们是在担心我收了灵石不放人吗？

　　放心吧，我身为一个山寨的首领，也是有尊严的……”

　　听他说到这里，蔺石玉等人心中的担忧微微松了些。

　　然后就听得谢七继续道：“我的尊严自然就是让我做一个卑鄙无耻的合格山贼，所以你们的担心是有道理的，我的确不会将那个小女孩还给你们，哈哈哈哈哈！”

　　说到最后，谢七竟然得意的大笑了起来。

　　蔺石玉等人的脸色，瞬间变得通红。

　　“谢七，你这个小人，你什么意思，灵石我们已经如数给你了，你为什么还不放人？”

　　蔺石玉再也忍不住，再次开口吼了起来，事关自己孙女的安危，他也难以像平常一样冷静。

　　谢七阴仄仄的笑了笑，道：“老家伙，我之前说过让你们把那臭小子也一并带来，你们今天可没达成我的要求，我怎么可能放人？”

　　李西风也同样忍不住了，带着怒气说道：“谢七，刚刚我们已经给你解释过了，叶小哥根本只是受雇佣而来的护卫，任务结束之后就会离开，我们怎么可能带他来这里。

　　为了这件事，我们已经多准备了一千上品灵石给你，你也收了东西，怎么能再提这件事？

　　所谓盗亦有道，你即使是山贼，也要讲规则吧。”

　　听到李西风的话，谢七冷笑一声，道：“老家伙，那天也是你在开口教训我，今天你还来，你以为你自己是个什么玩意儿。

　　我告诉你，你们那多出来的一千上品灵石只能算作给我赔礼道歉的钱，那个老家伙从刚才开始就一直嘀嘀咕咕的骂我，你们以为我是聋子，听不到吗？”

　　谢七一边说，一边将手指指向了一脸愕然的蔺石玉。

　　蔺石玉没想到谢七会把责任推到他身上来，顿时激动的大喊道：“你胡说八道，我几句话难道值得上一千上品灵石，你这分明就是故意讹诈我们！”

　　谢七哈哈一笑，道：“你们也不算太笨，知道我是故意讹诈你们的。

　　对，我就是故意讹诈你们，我告诉你们，那个小女孩我是不会放的。

　　只要有她在，你们就会不断给我送灵石来，所以我哪有放她离开的理由？”

　　蔺石玉、李西风五人不禁相互对视了一眼，他们知道这件事情可能已经无法善了了。

　　“谢七，我们虽然只是一些普通的游商，但也不是你们一个山寨就可以随意欺负的，你就不怕我们拼个鱼死网破，找人来推平你们莽熊寨？”

　　蔺石玉伤还没好完，被谢七一激之下，刚才的话几乎是喘着粗气说出来的。

　　“哼，老狗，我怕你们做什么，你有本事就来推平我们啊？

　　我告诉你，今天你们几个，只能有一个人回去凑灵石，给我送过来。

　　至于其他人，全部都给我留下，在山寨中做苦力。

　　你如果不想要你孙女和你朋友的命，大可以多找些人来推平山寨。

　　反正只要你找人来攻打我们，我们就会立刻杀了他们，我倒要看看是你这个游商狠，还是我这个山贼狠。”

　　说话间，谢七一双三角眼闪烁着道道凶光。

　　听到谢七说要留下他们所有人，李西风等人顿时露出了警惕神色，朝旁边两名临时雇佣的灵海期灵符师使了个眼色。

　　两人点了点头，便展开了气势，将灵元透出体外。

　　“这位谢兄弟，我们两人与阁下并无怨仇，也无意干涉阁下的事情。

　　不过我们两人收了李兄他们的灵石，接受了委托任务，护送他们往返，现在自然不可能袖手旁观。

　　还请阁下看在江湖情面上，能收回刚才的决定，先放我们离开。

　　我想，阁下可以再提出一个要求，他们若是能满足，阁下就放了那名小女孩，如何？”

　　李西风他们雇佣的两名灵符师中，一名年龄较长的灵符师，率先开口劝说谢七。

　　谢七不屑的看了他一眼，随即轻蔑地说道：“你们是什么东西，竟敢干涉我的决定。

　　我告诉你们，别以为雇佣了两名灵海期灵符师来，就能保的了你们的安全，为此我早就有准备。

　　二哥、祁虎兄，祁豹兄，可要麻烦你们一下了。”

　　听到他的招呼，旁边那名白面郎君般的中年男子和两名铁塔壮汉都点了点头，然后同时将自己的力量展示了出来。

　　白面郎君正是莽熊寨二当家，姓钱名越，另外两人则是马家寨的二当家和三当家，祁氏兄弟祁虎、祁豹。

　　钱越的境界已经达到了灵海期中期，比谢七还高一级，另外两名祁氏兄弟是灵海期初期的实力，四人散发出来的灵元波动，顷刻间就将李西风雇佣的两名灵符师压了下去。

　　“这……你们竟然有四名灵海期灵符师！”

　　眼见着对方的人将实力显露了出来，李西风有些傻眼。

　　他们最早估计的对方可能最多也就两名灵海期灵符师，他们之前打听过，莽熊寨大当家熊三霸根本就不喜欢管理山寨，成天就是修炼或者狩猎战斗，一般都不会陪着谢七折腾。

　　所以李西风他们觉得临时雇佣两人过来，就已经能够抗衡住对方，虽然不能战胜对手，却也能让对手无法轻举妄动。

　　然而现在突然出现了四名灵海期灵符师，这就让他们身边两名灵符师看起来有些单薄。

　　“李兄，蔺兄，你们发布委托时不是说对方最多三名灵海期灵符师吗，还说很可能只有两人，现在怎么会出来四个人。

　　而且我们一开始接受委托的条件可没有强行战斗啊，只是护送你们过来，平衡你们双方的实力而已。”

　　李西风他们雇佣的那名年长灵符师开口说到。

第四十三章 全部成了人质

　　听到对方的话，李西风眉头微皱，他雇佣两人的目的的确不是为了战斗，仅仅只是为了让两名灵海期灵符师来拉平双方的实力差距。

　　现在谢七摆出了要强攻的架势，而且还比他们预计的多了两名灵海期灵符师，他们雇佣的两人就算有心一战，也有些无能为力。

　　谢七远远听到了两人的话，立刻又加了把火，道：“嘿嘿，二位，我和你们也没有什么仇怨，不过你们若是要坚持为他们出头，那也别怪我们哥几个不客气了。

　　当然，如果两位愿意放弃这个委托任务，选择直接离开，我们也不会拦两位的去路。”

　　听到谢七的话，两人沉默了片刻。

　　对视一眼之后，年长那名灵符师开口对李西风道：“李兄，对不住了，这次的委托任务超过了我们两人的能力极限，我们护不住各位了。”

　　说完之后，他又对着谢七道：“这位兄弟，我们两人不淌这滩浑水了，还请放我们离开。”

　　谢七看着对方满意的点了点头，道：“好，识时务者为俊杰，你们既然认清了形势做了正确的选择，我也不为难二位了，你们走吧。”

　　两人冲谢七抱了抱拳之后，又冲李西风等人抱了抱拳，转身就朝山下走去。

　　李西风想开口挽留，却也知道对方根本不可能留下，这就是江湖，道义不如利益实际。

　　谢七的实力超过了他们的预估，两名灵符师的确有权利放弃任务，毕竟没人愿意为了陌生人枉送性命。

　　“哈哈哈，好了，你们连最后的帮手也走了，我看你们还能怎么样。”

　　谢七望着李西风等人，得意的大笑了起来。

　　蔺石玉望着红豆那边，心中焦急万分，道：“谢七，你到底要怎么样才肯放过我们，如果你要灵石，我们可以再给你准备，不过请你把红豆放了，她还只是个孩子。

　　如果你实在是需要人质，我愿意当你的人质。”

　　谢七摇了摇头，道：“你当人质有什么意义，万一你哪天在我这里自杀了，我还要用什么来要挟其他人？

　　我告诉你们，我已经调查过你们了，包括你们之前雇佣灵符师的事情我都知道，也正因为如此，我才将祁氏两兄弟叫过来帮忙。

　　你们几人的关系我也非常了解，那个小女孩是你们所有人在乎的存在，只要抓住她你们就会有所顾虑。

　　而现在为了保证你们不会起异心，我要带走除你以外的其他四人。

　　嘿嘿，有了好友加上亲人做人质，你也只能乖乖将灵石给我源源不断的送来。

　　你们不是要弄什么游商会吗，你现在可以尽全力发展啊，把他们几人的生意都接收过去，然后每月赚到的灵石中，有一半要交给我们。

　　等到我什么时候赚满意了，不想赚了，就会放你们离开。”

　　听到谢七的话，众人的脸色都有些苍白，李西风道：“你哪会有不想赚、赚满意的时候，你的意思分明就是要永远奴役我们。”

　　谢七哈哈一笑，道：“算你明白的快，我就是这个意思。”

　　“你这样做，难道就不担心我宣扬出去，为你们莽熊寨会引来公愤！？”

　　蔺石玉朝着谢七吼到。

　　谢七冷冷一笑，道：“我既然敢这么做，自然不会担心这些。

　　好了，废话少说，你们是要自己过来被我们捆好带走，还是要我们出手来抓。

　　若是要我们动手，那可免不了要吃些苦头了。”

　　李西风几人的脸色，此时已经十分难看，远处的红豆也听到了他们的对话，知道自己几位爷爷奶奶都要落进坏人的手中，因此又开始哭了起来。

　　“蔺大哥，如今已经没有办法了，今天这场阵仗之下，我们不可能走得了。

　　我们几人的生意都是合伙在一起的，你一个人也能掌控，只有靠你了。

　　你放心，我们只要还活着一天，就一定会竭力保证红豆的安全，一切只能从长计议，希望能有逃离困局的一天。”

　　李西风开口对蔺石玉说到。

　　蔺石玉此时脸色难看到了几点，望着着李西风、铁小花和陈氏兄弟，眼中充满了愧疚。

　　“西风、小花，陈胖、陈瘦，都怪我不好，若不是我没看住红豆让对方抢走了她，也不会连累你们。”

　　铁小花伸手拍了拍他的肩膀，道：“石玉大哥，这怪不了你，这场麻烦是因为咱们的贸易集会而起。

　　他将主意打到了我们身上，远不是你和红豆能防得住的。

　　就算他们不抓你和红豆，也会抓我们，被他们盯上了，我们除非离开片山郡，不然肯定迟早都会出事。

　　你也不要自责了，我们的生意今后也只能靠你照料了。”

　　“你们几个还在唧唧歪歪些什么，商量好没有，再不自己过来投降，我们可要动手了。”

　　谢七得意而讨厌的声音再度响起。

　　李西风皱了皱眉头之后，便率先走了出来，道：“不用动手，我们认栽。

　　灵石我们可以给你提供，不过你必须要保障我们的安全。

　　还有红豆，她还只是个小孩子，你们切不可伤害她，否则就算拼着一死，我们也不会让你从我们身上再得到丝毫好处。”

　　谢七听到李西风的话，终于是点了点头，道：“可以，不过我们那里可不养废人，你们几个必须做杂活，至于那个小女孩，可以不用干活。

　　来人，将他们几个捆上，全部带走。”

　　随着谢七一声吩咐，旁边的手下们，早就拎着绳索走了上去，三下五除二的将除蔺石玉以外的四人捆了个结实。

　　蔺石玉眼见这几人被捆，心中充满了悲苦和愧疚，他觉得是自己和红豆害了大家。

　　“爷爷，爷爷……”

　　红豆的哭喊声从笼子处传来，听的蔺石玉心中揪着疼。

　　“红豆，你要乖，要听你几个爷爷奶奶的话，等爷爷想到办法，就来带你回家。”

　　蔺石玉忍着心中的痛苦，朝着红豆喊到。

　　红豆虽然年幼，却十分知事，也明白现在的状况。

　　她强忍着心中的害怕对蔺石玉喊道：“爷爷，我会照顾好自己的，我也会听西风爷爷他们的话，你不要担心，红豆会等你接我回家的。”

第四十四章 准备救人

　　很快，谢七便带着李西风四人离开了子母峰。

　　走之前他告诉蔺石玉，每月的初三，必须带着当月的账簿和赚取的一半灵石到莽熊寨找他。

　　否则，每晚一天，他就会杀死手中一名人质，直到所有人死完。

　　蔺石玉望着谢七离开的身影，心中充满了无助和悲痛。

　　他真的很想就这么冲上去与谢七拼个你死我活，不过如今所有人的性命都挂在他一个人身上，他心中再不甘，也只能忍下这口气。

　　在谢七离开子母峰之后，蔺石玉也缓缓走下了子母峰，前几日还因为贸易会成功举办而意气风发的几人，如今就剩他自己。

　　他们现在别说建立游商会的梦想，就连基本的人身自由都没了保障。

　　垂头丧气之下，蔺石玉一股邪火闷在心头，加上身上的伤还未好，还没等他走下子母峰，便吐出一口鲜血，晕倒在了路边。

　　这一边，叶离带着胡青山一路紧赶慢赶，终于是以最快的速度赶到了子母峰山脚下。

　　子母峰是因为一大一小两座连在一起的山头而得名，叶离抓着胡青山站在山脚下，问道：“这座山有一大一小两座峰头，他们是在那一座上面？”

　　胡青山，道：“少侠，子峰上面陡峭险阻得很，一般很少有人会上去，所以我想三当家他们肯定是在母峰上。”

　　叶离点了点头，道：“你跟我上去。”

　　随后便继续拎着胡青山如同一道狂风一般飞奔了起来。

　　此时的胡青山对叶离已经彻底服气了，非常配合的为叶离指着路。

　　就在叶离刚刚冲入母峰上的山道不久，就见到了晕倒在山道旁的蔺石玉。

　　一惊之下，叶离赶紧跑了过去，将胡青山随便往旁边一扔，就将蔺石玉扶了起来。

　　“蔺老伯，蔺老伯，快醒醒。”

　　一开始见着蔺石玉嘴角挂着鲜血，面色苍白，叶离以为他遭了毒手。

　　不过在赶到近前之后，他发现蔺石玉只是晕了过去，于是赶忙呼唤起来。

　　蔺石玉在叶离的摇晃下，终于是从昏迷中苏醒了过来。

　　“蔺老伯，究竟发生了什么事， 李老伯、铁大姐还有其他人呢？”

　　叶离见着蔺石玉苏醒过来，赶忙开口询问到。

　　蔺石玉在见到叶离的瞬间，顿时老泪纵横，一把拉着他道：“叶小哥，他们所有人都被带走做了人质。

　　红豆也没能赎回来，西风、小花、陈胖子、陈瘦子都被谢七那个混蛋带走了。

　　他要我每月都必须上缴灵石给他，否则就会杀死他们……”

　　蔺石玉流着老泪将之前的事对叶离讲了一遍之后，叶离也终于是第一次知道江湖上，人性能有多卑劣。

　　谢七毫无一丝廉耻之心的卑鄙作为，让他对江湖有了重新的认识。

　　“蔺老伯，你接下来打算怎么办，难道就只能屈服于谢七的威胁之下，每月为他上供大量灵石？

　　你和大家的梦想怎么办，你们一起建立的游商会，刚刚开始起步，难道就要放弃？”

　　叶离皱着眉头问到。

　　蔺石玉此时满脸的沮丧和悲痛，无奈的回答道：“在现在这种情况下，我还能怎么样？

　　我倒是想集结人手攻上莽熊寨去将大家伙儿救出来，但是谢七那个卑鄙小人必定会派人跟着我，查探我的动向。

　　他一旦发现我要找人攻打山寨，必定会对红豆他们下毒手，这叫我能如何是好？”

　　蔺石玉越说越无奈，一时间不禁老泪纵横。

　　叶离皱着眉头思考了一会儿后，道：“蔺老伯，你们是谢七着重关注的对象，他会派人在城里面跟踪你。

　　不过我现在应该还勉强算是自由的，虽然他也派了人来跟踪我，但是我只要不回城去，他们现在也是不知道我的动向的。

　　不如让我先去莽熊寨打听一下情况，看看有没有办法拯救大家。

　　如果莽熊寨的防守不够严密，我可以试试看能不能将大家救出来。”

　　听到叶离的话，蔺石玉有些犹豫。

　　“叶小兄弟，你去救人如果被他们发现，且不说你会不会有危险，我想谢七肯定会直接对西风、红豆他们下手的。”

　　蔺石玉说到。

　　叶离想了想之后，在怀中的乾坤袋里一掏，摸出了一副红色的面具来，面具上有着仿佛凤凰一般的红色火焰图案。

　　这幅面具正是当初他参加赌斗时，赵婉音给他掩饰身份的，之后他也一直带在身上，不想这会儿倒是派上了用场。　　将面具往脸上一戴之后，叶离道：“我若是变成了这个样子，我想谢七肯定就发现不了我的身份了。

　　在救到人之前，我就算被他发现，他也不知道我的目的，也就不会对李老伯他们动手。”

　　看到叶离带上面具的样子，蔺石玉双眼一亮，道：“叶小哥，你……你有把握吗？

　　我们虽然没见过你全力出手，但是我有种感觉，你的实力应该比我们之前估计的，都还要更强。”

　　叶离也不知道该如何回答蔺石玉，犹豫了一下道：“蔺老伯，我不知道自己能不能救出他们，也不知道自己的实力是不是如同你估计那般强，不过我总要去试试看。

　　如果什么也不做，他们就真的没有被解救出来的希望了，你们所有人的未来都将被摧毁，包括红豆的。

　　我想谢七这种毫无人性廉耻的人，必定会将你们所有人的价值榨干。”

　　听到叶离的话，蔺石玉也知道这是事实。

　　稍微挣扎了一下，他终于是点了点头，道：“好，叶小兄弟，那就按你说的办。

　　不过你千万注意安全，若是因为我们的事情，让你也陷入了危机当中，我心中就更加愧疚了。”

　　叶离点了点头，道：“放心吧，我会量力而为。

　　再说，这里还有个莽熊寨的人，我会先从他那里了解清楚莽熊寨的环境，到时候应该会好办很多。”

　　蔺石玉看了一眼被叶离抛在地上，起不了身的胡青山，点了点头。

　　之后，叶离就开始从胡青山那里，打听起山寨中的情况来。

　　为了这次探查营救行动能顺利进行，他的问话中，几乎涵盖了山寨中的所有细节。

第四十五章 潜入莽熊寨

　　问询到关键之处时，叶离甚至暂时接好了胡青山的手腕，让他绘制了一份简易的寨子地图，将里面的守卫分布，以及一些暗哨情况都告诉了自己。

　　为了保证胡青山没有隐瞒什么关键信息，叶离将胡青山交给了蔺石玉，并且告诉他，若是自己三天都没回来，就杀了胡青山，因为他肯定是隐瞒了什么。

　　这句话吓得胡青山赶忙又多说出了两个暗哨的位置，并且向叶离保证自己绝对将所有的情况都告诉了他，再没有隐瞒了。

　　之后叶离就离开了蔺石玉，开始加速朝着莽熊寨的方向赶去。

　　按照胡青山所说，莽熊寨距离子母峰很近，往西北方再走约莫三里地，就能见到一片地势较缓的丘陵，山寨就建在那片丘陵区域当中。

　　见着莽熊寨确实距离不远，叶离也就没有在用胡青山带路，自己独自一人寻了过去。

　　在风轻环的帮助下，叶离速度极快，三里地不过两柱香的时间就赶了过去。

　　此时的谢七他们早已经回到了山寨中，祁虎祁豹两人在收了谢七给的灵石好处之后，就告辞了谢七和钱越，回去了马家寨。

　　谢七和钱越在得到了一大笔灵石之后，心情愉悦之下，便邀约着晚上去谢七住处喝酒，此时则是各自分开回了自己住处。

　　而李西风等人，则是被他们带上了手脚镣铐，关押在了一起，等明天分配杂活给他们干。

　　就在两人回去不久，速度极快的叶离，已经赶到了莽熊寨外围不远处。

　　趴在一座小丘陵的上面，叶离远远眺望了一下山寨方向。

　　竹木结构的篱笆外墙，将寨子围了起来，四面还修着几栋哨楼，上面随时都站着两名守卫。

　　叶离观察了一下寨子中房屋的分布，按照胡青山之前所画地图，他很快找到了大当家熊三霸的住处，以及谢七和钱越的住处。

　　三个人所住之处距离并不近，熊三霸不喜欢人打搅，因此住在了山寨靠后的地方，谢七和钱越则是住在山寨前部。

　　按照胡青山之前所指，叶离也是很快找到了寨子里的几个暗哨，都是在一些屋子旁搭建了十分低矮的小棚子，只能供一人蜷坐在里面。

　　如果不是提前询问过胡青山，一般人在观察时，肯定是难以发现这些暗哨的。

　　即使是看见了这些竹棚，也多半以为是储物之所。

　　沿着山寨外围，叶离绕了一圈，将里面的守卫分布和暗哨地点都仔细记了下来。

　　山寨正中间，一处巨大的竹屋很快引起了叶离的注意，那里就是胡青山说过的，可能用来关押李西风等人的地方。

　　观察了一下周围的环境，竹屋所处的位置正是山寨中防守最为严密之处，想要混到那个地方，可不是件容易的事情。

　　每一组巡守的护卫，都会经过那片区域，而且几乎大部分的暗哨，也都能看到那里。

　　这座竹屋，几乎不存在防御上的盲点，想要混进去，就必须要将周围的“眼睛”挖掉。

　　看了看天色，此时时间尚早，艳阳普照之下，叶离也没有潜入的机会，他必须要等到夜幕降临之后才能行动。

　　找了个僻静之处，叶离坐了下来，掏出一枚妖丹一边吸收，一边等待夜晚的到来。

　　在叶离将一枚妖丹几乎完全吸收之后，太阳终于是落在了地平线之下，夜幕降临。

　　叶离看了看升起灯火的山寨，知道时间差不多了。

　　他将没有吸收完的妖丹放进了乾坤袋里，又取出了一套黑色的夜行衣来。

　　这是他在离开叶家之前，做准备时购买的，当时想着以备不时之需，没想到这么快就派上用场了。

　　将一套黑色紧身夜行衣换上之后，叶离又将代表“凤离”身份的面具戴在了脸上。

　　唯一的遗憾就是这个面具是焰红色的略微有些显眼，他打算这件事之后再去买个黑色的面具，以后要是再用上，就更加合适了。

　　换好衣服，戴上面具之后，叶离再次化为一团清风，从山坡上冲了下去。

　　临近山寨之时，他就不敢再用风轻环，毕竟符咒都有灵气波动，容易让人察觉到。

　　白天里，他在远处观察了一阵之后，已经规划出了一条相对比较容易潜入的路来。

　　叶离在避开了山寨外围的守卫之后，靠着敏捷而强大的肉体力量，无声无息的瞬间蹿上了一座哨塔。

　　此时周围的巡逻的守卫，刚好处于背向这座哨塔的方位上，即使没有风轻环的帮助，叶离的动作依旧敏捷得如同一只苍猿。

　　悄无声息的瞬间爬上了七米高的哨塔，上面的两名护卫根本没想过有人能避开巡逻队伍，不依赖符咒如此轻松的爬上塔来，在见到叶离的瞬间，完全没想起要向同伴们示警。

　　叶离不敢使用符咒攻击，灵气的光芒在晚上实在太耀眼，他只是快速的伸手一抓就锁住了两人的脖子，然后用力你捏。

　　强大的力量瞬间阻断了两人脖子以上的气血流动，两人根本来不及发出什么声响，就晕了过去。

　　不敢让两人倒下的叶离，只能躺倒在地上，用双脚暂时撑住了两人的身体。

　　随后他便从乾坤袋里摸出了两根之前就准备好的长木棍子，从两名守卫衣服下面塞了进去，然后将两人撑在了原地。

　　虽然被木棍撑住的两人看起来有些僵硬，但是毕竟现在天色很暗，即使点着灯火，从远处也看不清两人的状况。

　　将两名晕倒的守卫摆成站立的姿态后，叶离透过哨塔观察了一下周围，发现没有人注意这边，又顺着哨塔溜了下去。

　　前面不远处就是一处暗哨，叶离想要先解决掉这处暗哨，否则他根本无法深入到山寨内部去。

　　潜入时，叶离也不敢使用神识之力，毕竟难保不会有人察觉到，万一有人发现，一旦预警，他的潜入就失败了。

　　对方就算没有发觉他救人的意图，也会加强防守，他之后再来的成功率就只会更低。

　　在确定周围的巡守护卫们已经不在附近之后，叶离借着夜幕的掩护，双手双脚贴着地面，如同一只草蛇一般，快速爬到了暗哨的竹棚附近，藏在了一栋小楼的墙角处。

第四十六章 偷听

　　旁边的小楼似乎是山寨成员们居住的地方，此时天色虽晚，却还没到睡觉的时候，窝在墙角处的叶离还能听到楼里传来的聊天声。

　　不敢发出响动，叶离缩在阴影里近距离观察了好一会儿对面的暗哨，发现低矮竹棚除了一道小门以外，连稍微大一些的窗户都没有。

　　他若是想要进去，只有打开门这一种方法。

　　但是他知道，暗哨的门必定是从里面反锁的，想开门就只有强行破门。

　　然而强行破门就算不发出太大响动，也肯定会惊扰到里面的人，他绝对不够时间在对方发出预警前制服对方。

　　思考了好一会儿，就在周围来回巡逻的守卫经过了一轮之后，叶离才终于有了动作。

　　他贴着墙根，选了一个暗哨中不易察觉的方位，飞快钻了过去。

　　一边接近，叶离手中一道灰色的符咒凝聚了起来，正是他之前在符文密地中得到了魂行符咒惊鸦鸣。

　　与此同时，他也不得不动用自己的神识之力，只不过并没有延伸太远，仅仅只是包裹住了面前这个小小的暗哨而已。

　　暗哨中的情形瞬间映入了叶离脑中，只见一名身穿莽熊寨衣服的中年人，正半卧在竹棚里。

　　似乎是因为无聊，又或者常年都没遇到什么变故，这人有些掉以轻心的样子，一边打着哈欠一边发呆。

　　当然时不时的，他也会抬起头来，从竹棚四周的观察口向外张望，不过明显有些心不在焉。

　　叶离此时已经贴到了竹棚的门上，手中惊鸦鸣的符咒完全成型，在他的操控之下，瞬间化为一道灰色劲矢，透过竹棚的木门射进了暗哨中那名中年人的脑中。

　　乌鸦凄厉悲凉的鸣叫声，瞬间在中年人脑中炸响，这道声浪并非真实的声音，除了中年人自己以外，就只有符咒的施放者叶离能听到响动。

　　中年人在鸦鸣响起的瞬间，就从心底最深处涌起了一阵颤栗和恐惧。

　　无数恐怖的幻象，瞬间在他脑海中涌现而出，他人生中最为惧怕的事物，一一出现在了他的眼前，让这个毫无心里准备的男人如坠冰窖，浑身抖如筛糠。

　　叶离在对方中招的瞬间就开始行动了，惊鸦鸣让人意识混乱的时间有限，仅仅几个呼吸而已，他根本没有时间浪费。

　　从身上拔出了早就准备好的符兵匕首，叶离将灵元灌注进去，狠狠一刀切在了门缝上。

　　靠着神识之力的感知，他准确的找到了门后面插销的位置，只是一刀就将木头插销给切断。

　　几乎没有发出什么大的响声，叶离便打开了暗哨竹棚的木门，此时才仅仅过了一息的时间。

　　突入屋中的叶离，没有丝毫犹豫，身形快若疾豹，弓腰闪身就到了浑身颤栗的中年人身边。

　　无意取人性命的他，并指成刀狠狠斩在了对方的颈侧。

　　意识混乱的暗哨守卫连惨叫都没发出一声，就晕了过去，完全失去了意识。

　　解决掉这个暗哨的叶离并没有着急出去，而是将木门马上掩住，因为根据他白天的观察，这段时间会有一队巡逻的守卫经过这里。

　　果不其然，就在他关上木门后不久，旁边的小路上就传来一阵脚步声，一小队巡逻守卫从旁边走了过去。

　　心中微微有些紧张的叶离，不敢发出任何响动，只能静静听着脚步声逐渐远离。

　　随后他便一翻身从竹棚中钻了出来，将木门带上之后，继续沿着之前规划好的路线朝山寨中心处靠拢。

　　越是接近山寨中心处，周围巡逻的守卫就越多，不过经过了他白天的观察计划之后，他规划的路线刚好能避开大部分的守卫。

　　即使不动用符咒之力，叶离的身形速度也奇快无比，而且因为没有灵气灵元的波动，更加不容易被察觉。

　　他在避过了大部分巡逻守卫之后，又解决掉一处暗哨，终于是来到了谢七居住的木屋外面。

　　不知道是因为什么原因，经过他白天的观察，发现谢七木屋外的守卫力量似乎非常薄弱，巡逻守卫们的行进路线好像是有意避开了这里。

　　因此叶离就将这里安排成了潜入时的歇脚点，在这里稍作停顿之后，再继续前进。

　　将身体缩入了谢七木屋的墙根下，一团阴影笼罩着身穿夜行衣的叶离，即使距离稍近一些也难以分辨他的身形。

　　之后的一段路，潜入难度将非常之大，按照他白天观察和计划，接下来的路程，他绝对不能犯丝毫错误，时机必须把握的刚刚好，才能避开所有的巡逻守卫，解决掉周围的暗哨。

　　叶离一边藏匿在墙根下，一边观察着四周的环境，等待着适当的时机。

　　就在此时，旁边木屋中，谢七的声音传入了他的耳中。

　　“哈哈哈，钱二哥，你不用担心，这些个游商们暂时是不敢反抗的，等他们被劫持的越来越多了之后，他们才会升起反抗之心。

　　到时候，我们两个也把该捞的好处捞足了，就算他们打过来，我们把所有人都杀掉，留个烂摊子给熊三霸收拾就行。”

　　谢七的笑声中充满了得意，与此同时还有一连串的杯盏碰撞声。

　　“老三，你说你背后那个组织真的靠谱吗，他们真的像你说的那样强大？

　　咱们一下掳来了二十来名游商，我觉得已经要犯了众怒了，指不定什么时候，就会有大队人马攻上山来。”

　　钱越语气中似乎有些担忧。

　　谢七笑了两声，道：“他们攻上来不是正好吗，劫持这些游商本来就只是我们计划的一部分，挑起战争才是我们的目的。

　　我们俩已经借着这么个集会，从游商们身上捞到了足够多的好处了，一人赚了几千枚上品灵石，这可是你过去敢想的吗？

　　至于我背后的组织强不强大，钱二哥你难道还不清楚？

　　我过去是个什么角色，二哥你应该最了解不过了，咱俩可是同乡，从小便认识，我的天赋可以说差到了极点，若不是组织培养，我根本终生没有突破灵海期的机会。

　　连我这样没有天赋的人，组织都能将我培养起来突破原有的极限，你说它强不强大？”

第四十七章 临时决定

　　钱越原本脸上还有些怀疑神色，不过在看了谢七两眼之后，终于还是点了点头。

　　他和谢七是同乡熟人，从小就一起长大，自然知道谢七修炼天赋之差，根本就是终生无望突破灵海期的那种。

　　然而等他不久前见到谢七时，却猛然发现对方竟然出乎他意料之外的突破到了灵海期初期，这种修炼速度已经比他本人慢不了多少了。

　　随后谢七便取代了之前死去的三当家，成为了莽熊寨新的三当家。

　　谢七在成为了三当家之后，就偷偷告诉了他自己的身份是某个神秘组织的外围成员，来这里的目的是为了挑起战争杀戮，并且想拉着他加入组织。

　　在谢七一番怂恿之下，他也终于下定了决心，开始跟着自己这个同乡实施各种计划。

　　“钱二哥，之后一段时间，咱们还要抓紧时间多劫持些游商来。

　　灵石好处我们可以分些给其他寨子的人，这样才能多拉些人下水。

　　比起我们损失的灵石，只要能成功完成组织交付的任务，我们得到的好处只会更多，所以千万不要舍不得。

　　只要能激起所有人的公愤，就必定会有人来攻打我们山寨，到时候我们把之前拉拢的其他山寨都凑到一起来，铁定能制造出一场大战，而组织需要的就是大量灵符师武符师的生命。

　　嘿嘿，一旦我们满足了组织的要求，我想我的实力必定还能被组织再度提升，而钱二哥你也一样，进入灵海期后期，甚至灵丹期都不再是问题。”

　　听到谢七的话，钱越脸上也露出了贪婪的笑容来，毕竟对于灵符师而言，境界的提升才是首位。

　　现在若是有人能直接帮助他们提升境界，这种诱惑又有多少人能抵挡得住。

　　两人一边喝酒一边闲聊了不少东西，伏在外面的叶离带着震惊将所有东西都听了过去。

　　直到这会儿他才知道，山寨里被劫持来的人质根本不止李西风几人，还有十来名其他的游商也在这里。

　　叶离此时心中充满了疑惑，他不知道谢七所说的组织究竟是什么，而且对方的目的就是引动战争。

　　听谢七说，这个神秘组织需要的是大量灵符师和武符师的生命，叶离实在弄不懂这究竟是什么原因。

　　就在他心中疑惑之际，只听钱越问道：“三弟，你说若是那些游商为了人质，忍下了心中的气，一直不选择进攻我们，那有怎么办呢？”

　　听到钱越的话，谢七阴仄仄的一笑，眼里露出了残忍的神情，道：“这还不简单吗，随便找些理由，将我们手中的人质一片片切碎了，给他们寄些回去，我就不相信这样还能有人忍得住。”

　　他的话，如同一道惊雷炸响在叶离耳边，叶离原本平静的脸上，顿时涌起了一阵烧灼的热血。

　　谢七毫无人性的回答，让他心中的怒火腾腾往脑门上冲。

　　叶离生长在世家当中，虽然也听说过很多凶残的人，但却从来没有亲眼见过。

　　现在突然有这么一个人出现在自己眼前，并且在不断挑衅他天性中的善良，这叫他如何能忍得住。

　　叶离焰红色面具下掩盖的脸庞，已经红的快要滴出血来，他突然觉得自己必须要杀死房中的这两人。

　　若是让这两人继续活在世上，指不定还有多少无辜者，因为他们渴望力量的欲望而丧命。

　　打定主意的叶离，咬了咬牙，将心中的怒火暂时压了下去，然后猫在墙角上思考了一番。

　　他若是想要杀掉房中的两人，就必定会暴露自己，因为他根本做不到无声无息的击杀两名同级别的高手。

　　一旦暴露自己，在不愿意逃跑的情况下，如果不能在短时间内结束战斗，他就很可能被谢七认出身份来。

　　到时候谢七随便命令一些手下用李西风等人的生命来威胁自己，投鼠忌器下，他根本就没有办法再战斗。

　　为了避免这种情况的发生，叶离决定干脆先将山寨外围的山贼们都弄晕过去，再将人质先拯救走，最后再来处理钱越和谢七两人。

　　经过了白天的探查，他知道山寨中大概有一百五十人左右，其中约莫一百人都只是武符师而已。

　　而剩下的人，除了三名当家以外，都只是灵海期以下的灵符师，对他而言几乎没有任何威胁。

　　当然这些山寨中的人倒不是都该死，而叶离也没必要将他们全部杀掉，只用将三名当家的手下都击晕，让他们失去战斗力就行。

　　想要做到这点，叶离甚至连符咒都不用，以他如今堪比灵雾期中期妖兽的力量，正适合做这种偷袭之事。

　　打定主意的叶离，看了看周围的情况，发现巡逻的守卫并没有在附近，于是他又依着原路返回到了寨子外围。

　　这一次叶离不打算再完全避开守卫，而是打算将他们一组一组挨个解决掉。

　　这里的巡逻守卫都是三人一组在行动，人数并不算多，只要叶离下手快一些，应该能迅速将三人一起击倒。

　　不过他最先要解决的并不是巡逻守卫，而是位于山寨边缘处的另外几座哨塔。

　　很快的，叶离就靠着敏捷的身手爬上了哨塔，将上面的守卫全部击晕了过去，并且用木头撑在原地。

　　溜下哨塔之后的叶离，开始顺着山寨前部，解决起外围的一队队巡逻守卫来。

　　好在此时夜已经逐渐深了，大部分人都进入了梦乡，常年安全的环境，也让守卫们没有太多的警觉心。

　　叶离靠着速度超绝的速度优势，几乎都是从背后偷袭了外围所有的守卫，让他们都失去了意识。

　　随后他又挨个解决掉一个个的暗哨，让他感到意外的是，这些暗哨中的守卫，竟然大部分都在睡觉，根本就没有在关注周围的状况。

　　看来这里的防御虽然部署的不错，但是常年安全的环境，也麻痹了守卫们的警觉心，值夜的暗哨基本上成了摆设。

　　靠着自己强大的能力，叶离很快就将山寨前部所有暗哨和守卫全部放倒，随后他又潜入了一栋栋小楼中，将里面正在睡觉的人全部击晕在了床上。

第四十八章 一个人弄晕一百个人

　　为了保证这些人不会醒来，叶离下手颇重，他估计有些人可能还受了重伤。

　　不过毕竟这些山贼都算不上好人，对比上他将要拯救的那些无辜生命，他出手也就没有什么顾虑了。

　　当月亮爬到头顶时，整个山寨中除了中心后后方以外的所有区域，已经一片死寂。

　　叶离将山寨前部区域当中的巡逻守卫、暗哨守卫以及正在睡觉的山贼们全部击晕了过去。

　　谢七的屋子里依旧热闹，得意洋洋的两人正喝的高兴，甚至还唱起了两人童稚时，家乡的歌谣。

　　听着两人哼唱的歌谣，叶离略微松了口气。

　　毕竟在唱歌说明两人兴致正浓，短时间内都不会散场离开。

　　现在正是紧要关头，钱越若是出来，肯定马上就会发现不对劲，因为周围的守卫已经全部消失了。

　　叶离擦了擦从面具边缘渗出的汗水，他虽然体力过人，但毕竟已经徒手解决了近百人，还包括不少灵雾期的灵符师。

　　运动量很大不说，关键还必须要全力保持精神的高度集中，身处敌营深处，叶离稍微开个小差就可能被人发现。

　　若是在这会儿被人发现，他之前所做的事情，也就白费了。

　　不敢耽搁太久，叶离喘了口气之后，又开始继续自己的行动。

　　少了外围的各个监视点之后，中心区域就出现了盲区。

　　加上大部分暗哨里面的山贼都逐渐陷入了沉睡，叶离的潜入难度比之前预估的又小了很多。

　　最关键的一点，叶离对自己的魂行符咒惊鸦鸣掌握程度已经越来越高，这个符咒的使用效果完全超过了他的预期。

　　魂行符咒的攻击本身就不容易被察觉，神识之力太弱的人根本感觉不到魂行灵气的波动，叶离完全可以在山寨中堂而皇之的使用。

　　有好几次他都是在被发现的刹那，使出了惊鸦鸣，让原本要向同伴示警的山贼，瞬间陷入混乱当中。

　　灵雾期的山贼混乱时间最短，只有两到三个呼吸的空档，而普通的武符师山贼，则是有三到五个呼吸的空档，时间长短完全视他们的意志坚强程度而定。　　但是即使只有两个呼吸的混乱，也是非常致命的，对于叶离的速度而言，两个呼吸已经够他出手几次了。

　　唯一有一点，用了几次惊鸦鸣之后，叶离的神识之力也有些吃紧，不得不吞服下之前购买的丹药来帮助神识之力的恢复。

　　终于在夜入三更时，叶离将中心区域的暗哨和巡逻守卫全部放翻在了地上，他也顺利来到了胡青山说的，关押人质的大型竹屋前。

　　胡青山之前所说这里可能是关押人质的地方，也就是说他并不确定，因此叶离还不敢直接进入，只能先贴在竹屋的外墙上偷听里面的动静。

　　静静听了一下之后，叶离发现竹屋里果然有不少人，如今正传来阵阵呼吸声和鼾声。

　　感觉里面的人似乎都睡了之后，叶离小心翼翼的将自己的神识之力透入了房中，里面的情况立马清晰的显现在了他的眼前。

　　这间巨大的竹屋根本就是一栋牢房，里面分了很多隔间出来，所有人都带着手脚镣铐，此时正三五个人一间，歪歪倒倒的躺在草堆里。

　　门口有两名守卫正在打盹儿，在叶离神识之力扫过之时，似乎微微有些感觉，皱着眉头翻了个身，又沉沉的睡了过去。

　　能够微微感受到他的神识之力，说明这两名守卫都是灵雾期的灵符师，否则根本就察觉不到他的神识之力波动。

　　不过两人毕竟和叶离境界上有差距，仅仅只是有些感觉，却并不能真切的感知到他，如同被清风扫过一般，没有引起他们的重视。

　　看到这一情况之后，叶离也大胆了起来，将神识之力大量透进各间牢房，开始检查起里面的人来。

　　很快的，他就在一间牢房里找到了被关押的李西风以及陈氏兄弟三人，然后在隔壁的牢房里找到了铁小花和红豆。

　　之后，他又用神识之力探查了一下其余牢房中的人，看起来这些人似乎正是被谢七抓来的其他游商。

　　这些人大多都有着灵雾期的实力，被叶离神识之力扫过都有些微微反应，不过马上又沉沉睡了过去。

　　知道里面只有两名守卫之后，叶离也就放松了下来，闪身就来到了竹屋门口。

　　在他神识之力的探查下，他瞬间找到了竹屋大门背后门栓的位置，然后一刀快速的插进了木门中，一用力就将整根门栓削断。

　　这种破门的声音虽然不算大，但是对于近在咫尺的两名守卫来说还是足够震撼了，两人在睡梦中一个翻身就惊醒过来。

　　见着推门而入的叶离，两人第一反应就是向所有人示警。

　　然而还不等他们发出声响，一道看不见的灰色波纹瞬间在俩个人面前炸裂开来。

　　两名刚从梦想中被惊醒的守卫脑中突然响起一声令人头皮发麻的悲惨鸦鸣，一时间两人浑身汗毛倒竖，双眼中闪过无数令人惊恐无比的画面，真实得如同实景。

　　被这些疯狂而恐惧的画面一惊之下，两人一瞬间忘了自己身在何处，意识混乱之下只能张着嘴，从喉咙底部发出阵阵“嗬嗬”的喘气声。

　　叶离利用惊鸦鸣制造出来的短暂空档，一个闪身冲到了两人面前，双手并指成一双手刀，狠狠砍在了两人的脖颈侧面。

　　强大的打击力让两人双眼一翻，直挺挺的晕了过去。

　　这里的动静也让囚牢里的人陆续惊醒了过来，在见到一身黑衣，带着火红面具的叶离时，他们都有些惊愕。

　　不过眼见着叶离攻击的是两名守卫，这些游商们都十分默契的保持了安静，毕竟守卫也是他们的敌人，他们没理由为了敌人大喊大叫。

　　红豆此时也从梦中被惊醒了过来，这个小女孩被抓来这里几天，几乎都活在恐惧当中，原本瓷娃娃一般的小脸上已经有些乌黑的泥垢。

　　望着突然出现的叶离，红豆似乎有些害怕，默默缩到了旁边铁小花的怀里，铁小花赶忙将她搂住，轻轻摸了摸她的头，轻声安抚了起来。

第四十九章 牢房

　　解决完两名护卫之后的叶离终于是松了口气，现在的状况，才真正进入了他的掌控之中。

　　如果能救出李西风等人，他也就不用再担心谢七的威胁。

　　望着众人疑惑的眼神，叶离将脸上的面具一摘，露出了面具下年轻英俊的面容来。

　　借着牢房中的灯光，李西风等人一眼就认出了叶离，实在没想到叶离会来，李西风等人此时的心中充满了震惊。

　　瞠目结舌间，几人竟然没有第一时间出声，还是红豆反应最快，微微一愣之后，瞬间从铁小花怀里钻了出来，跑到了铁栅栏边上冲着叶离大喊道：“叶子哥哥，是叶子哥哥来了！

　　西风爷爷、小花奶奶、胖爷爷、瘦爷爷，你们快看，是叶子哥哥，他一定是来救我们的！”

　　红豆在认出叶离的瞬间，脸上就露出了兴奋的笑容来。

　　叶离在见到红豆时，脸上也露出了笑容来，他精神紧绷着辛苦了一个晚上，不就是为了将众人解救出来的这一刻吗。

　　“红豆乖，我来救你和李老伯他们了。”

　　说完之后，叶离也冲着目瞪口呆的李西风等人点头打了个招呼。

　　“叶……叶小哥，你……你怎么会找来这里了，你是怎么进来的，山寨中应该满是山贼护卫才对啊。”

　　李西风见到叶离虽然也十分激动，不过心中却满是疑惑。

　　叶离走到了牢房前，回答道：“我抓到了一个跟踪我的家伙，才知道谢七有阴谋。

　　本来我想赶到子母峰去通知你们的，没想到晚了一步，只见到了晕倒在路边的蔺老伯。

　　把他救醒之后，我也知道了事情的始末，就决定来这里打探一下情况，看看能不能救你们出去。

　　我是从外面潜入进来的，除了山寨后面的巡逻守卫和山贼以外，山寨前部和这附近中心区域的山贼，我已经全部打晕了。

　　我们抓紧时间，赶紧把你们手脚上的镣铐打开，然后你们就跟我一块儿离开吧，现在走应该还是安全的。”

　　听到叶离的话，李西风等人脸上震惊的神情越发明显。

　　他们虽然自身实力不强，但也毕竟活了这么多年，不至于没有形势判断能力。　　他们当然知道，一个外人单身匹马潜入进来，并且将大半个山寨的人击晕有多么困难。

　　最关键的是，一切行动都必须在暗中进行，不能惊动任何人，这绝对不是普通人能做到的。

　　“叶……叶小哥，你果然是个不得了的人物。

　　我在这里代表我这帮老朋友们，多谢你冒险相救之恩。”

　　李西风说话间，就朝着叶离恭敬的拜了下去，旁边陈三陈五也是跟着就要拜。

　　叶离哪里敢受几个老人的大礼，赶忙一侧身，道：“李老伯，两位陈老伯，你们快起来，不用给我客气了。

　　毕竟这件事我也有参与，大家相识一场，我总不能见着你们沦落到被奴役的地步。

　　而且现在也不是客气的时候，我们的时间不多，越是拖延下去，那些被我击晕的山贼就越可能被发现，到时候我们再想跑就必定会受到阻拦了。

　　你们等一下，我去找钥匙来，先把牢门打开，再帮你们打开手脚上的镣铐。”

　　叶离一边说，一边返回到刚刚被他打晕的守卫旁边，从他们身上，翻出了牢门钥匙，和手脚镣铐的钥匙。

　　此时其他被捉到游商也都冲到了自己牢房的栅栏处，朝着叶离呼唤起来，恳求他也将他们都放出去。

　　叶离当然不可能只救李西风等人，这里被关押的人质，都是谢七掳来的无辜人质，他的良心可不允许自己假装没看见。

　　就在叶离拿着钥匙，帮众人开门、开手脚镣铐时，钱越已经摇摇晃晃的从谢七屋中走了出来，喝了半夜的酒，他现在也微微有些迷糊。

　　晃悠着身子，嘴里哼着不知名的小曲儿，钱越走在了回去自己住处的小路上。

　　然而这条走过了千百遍的小路，今夜却显得格外寂静，哼着歌的钱越竟然不自觉的打了个寒颤。

　　微微睁开了一些眯着的双眼，钱越朝着四周看了看，心中涌起一阵不自然的感觉。

　　他和谢七经常聚在一起商议事情，谢七不想让其他人听到他们的谈话，因此特意命令巡逻的守卫都要避开他屋子的范围。

　　不过他知道，在这条小路上，一直都有一队守卫来回巡逻，他每一次出来都遇得到。

　　而今天这里不仅没有人巡逻，周围还显得一片死寂，这让钱越不自觉的感到一丝丝蹊跷。

　　酒意微微有些清醒的钱越，赶忙朝着四周看了看，果然没有看到常年值守在这里的守卫。

　　心中疑惑之下，他赶忙在四周快速转了一圈，结果却连一个巡逻的守卫都没有看到。

　　往常他比较熟悉的几个守卫巡逻地点，今晚竟然全部空着，半个人影都没有。

　　这一下他的酒劲也是全部醒了过来，心知有问题的钱越赶忙朝着谢七的小屋赶回去。

　　沿途经过一处草丛时，他突然看到里面竟然躺着几名守卫。

　　钱越一愣之下，赶忙跑了过去，蹲在地上检查了起来。

　　他原本以为这些人都死了，没想到一看之下，才发现这些守卫都还活着，不过似乎是受到了攻击，全部晕了过去。

　　钱越摇醒了其中一人，焦急的问道：“出了什么事情，你们怎么都晕了过去？”

　　那名守卫刚醒来还有些迷糊，不过在钱越的询问下也终于反应了过来，道：“二……二当家，我们好像是被人袭击了。

　　刚刚我们三人走在巡逻的路上，身后突然钻出一个人来，我都还没反应过来，就感觉脖子上一痛，然后就失去了意识，也没看清楚究竟是什么人。”

　　听到他的话，钱越知道山寨中出了大事了，然而现在情况不明，也不知道周围有没有危险，所以他也不敢随意大喊。

　　“你快起来，将其他人叫醒，然后沿途去查看周围的状况，现在山寨里一片死寂，我估计不少的守卫可能都遭到袭击了。

　　也不知道对方究竟有多少人，是什么人，我先去叫三弟来再说。”

　　吩咐了守卫一声之后，钱越就赶紧朝着谢七的屋子赶了过去。

第五十章 被发现了

　　当钱越冲进谢七屋中的时候，谢七已经躺在床上有些迷迷糊糊了。

　　“三弟，不好了，出事了，有人潜入寨子里，还放倒了我们的守卫。”

　　钱越几步冲到谢七床前说到。

　　迷迷糊糊的谢七猛然间听到钱越的话，有些发懵，不过几息之后他就反应了过来，赶忙一脸震惊的从床上坐起来，道：“你说什么，有人潜入了寨子。

　　是什么人，有多少人？”

　　钱越神色中有些焦急，听到谢七询问，摇了摇头，道：“我也不知道，我也是出门之后才发现异常，发现附近的守卫们晕倒在了一堆草丛里。

　　现在究竟什么状况我也不是很清楚，我在发现异常之后，第一时间就来通知你了。

　　三弟，我想我们必须查探一下，也不知道老大那边情况如何？”

　　听到钱越的话，谢七犹豫了一下，才点头道：“好，我们先去看看情况再说。”

　　迅速从床上爬起来，谢七跟着钱越一起离开了屋子。

　　此时之前被钱越唤醒的几名守卫，已经赶了过来，他们还顺便弄醒了附近的几名晕倒的守卫。

　　“二当家、三当家，我们刚才查看了一下，周围好像所有人都被放倒了，包括那些在屋里休息的兄弟们。”

　　一名守卫向钱越、谢七汇报到。

　　钱越和谢七对视一眼，脸上充满了惊愕，他们实在不知道究竟是什么人，能在不知不觉间，放倒他们整个山寨的人。

　　“快，我们赶快去熊三……大哥那里看一看情况。”

　　不知道入侵者究竟什么目的。

　　谢七开口对所有人说到，毕竟熊三霸是寨子里实力最强的人，出了问题先找他总是没错的。

　　随后钱越和谢七就带着几名守卫开始小心翼翼的朝山寨后方赶，沿途上果然所有的巡逻守卫、暗哨以及普通山贼都陷入了昏迷当中。

　　谢七和钱越此时心中充满了震惊，他们不知道对方究竟潜入了多少人进来，才能悄无声息的做到这一点。

　　他们此时也没有时间将山贼们一一喊醒，只能暂时让他们先躺着，一行人快速的朝着熊三霸的住处赶。

　　就在他们穿越了山寨中心区域，来到山寨后方的时候，却突然发现这里竟然还有一部分守卫在活动。

　　这群守卫在见到突然到来的钱越和谢七时，也一脸惊讶的样子，毕竟此时已经是半夜了，两名当家一起来山寨后方自然是为了见大当家的。

　　“咦，你们怎么没事，寨子里有人潜入进来，前面所有的兄弟都放倒了，你们这里可有什么异常？”

　　钱越一脸惊讶的看着这批守卫，开口询问到。

　　几名守卫愣了一下，互相看了一眼，道：“二当家，我们这边没什么异常啊，其他几队巡逻的兄弟刚刚还打了照面，大家也都没事。”

　　谢七听到几名守卫的回答微微一愣，沉思了片刻道：“遭了，对方的目的是救那些人质。

　　所以才需要将山寨前部和中心区域的人都弄晕，这样一来，才能带着那些没什么战斗力的游商逃跑。

　　快，钱二哥，我们赶快过去，你们几个跟我们一起走，分两个人去通知大当家，并且将山寨的警钟敲响。”

　　钱越听到谢七的话，略微有些犹豫，道：“三弟，对方的实力万一很强，我们这样过去，会不会有危险？”

　　谢七道：“对方的实力肯定比灵雾期强，不然不可能轻易放翻咱们这么多灵雾期兄弟。

　　不过对方的实力，绝对没有到达灵丹期，否则他或者他们根本不用这么偷偷摸摸。

　　你想，对方将周围所有人都放翻，唯独留下我们两没动，就说明他对我们的实力有所顾虑。

　　如果是灵丹期高手，大可以直接将我们两人拿下，那批人质也就自然会被释放，用不着如此麻烦。”

　　听到谢七的分析，钱越不由得点了点头，从情况上看，谢七刚刚所说的确很可能是对的。

　　“那好，三弟，我们一起去牢房看看，对方若是只有灵海期，我们两人虽然未必能战胜对方，但是拖拖时间等到大哥来还是可以的。”

　　钱越迅速做了决定，将两名守卫支去叫熊三霸，剩下的人跟着他和谢七，一起朝着牢房处赶。

　　与此同时，山寨中的警钟也被敲响了，山寨后方那批还没有被打晕的山贼们，都开始陆陆续续被吵醒了过来。

　　寨里的情况，在口口相传之下，迅速传了一遍，这群人也都赶忙起身开始朝着牢房处赶。

　　叶离这边正在给众人开锁，突然听见了警钟敲响的声音。

　　“不好，看来我的行动被发现了，大家动作快，开好了锁的赶紧帮其他人弄开手脚镣铐，我们要准备逃跑了。”

　　叶离一边吩咐众人，一边将自己的神识之力散发了出去。

　　此时既然已经被发现，他也不用再掩藏行动，神识之力笼罩住方圆一百二十米的范围，半个山寨的动静都传入了他的脑海中。

　　靠着神识之力的感知，他已经看到了从山寨后方赶来的钱越和谢七，此时对方与牢房的距离已经不算远了。

　　谢七和钱越也都感知到了叶离的神识之力，从强度和范围上，两人估摸叶离应该是灵海期中后期的实力。

　　“钱二哥，对方看来是灵海期中后期的实力，我们两人过去肯定胜不了对方，不过合力攻防拖延一下应该还是做得到。

　　只要撑到大哥赶过来，我们就能合力将他拿下。”

　　随着距离的拉近，谢七和钱越也都使用了自己的神识之力，虽然没有叶离的神识之力范围大，却也足够他们探查到牢房的情况，自然是知道来救人的只有叶离一人。

　　叶离在感受到两人神识之力的探查之后，手指一弹，顿时一道烁骨炎雾就被他激发出来。

　　在他精准的操控之下，炎雾迅速弥漫到了牢房的四周，将牢房内部完全包裹了起来。

　　叶离对符咒的控制力惊人，木质结构的牢房，被炎雾紧贴着，竟然也没有燃烧的迹象，力量收敛的非常完美。

　　他天级的烁骨炎雾，可以阻挡神识的侵入，如今弥漫在整个牢房四周，也就完全阻断了谢七和钱越对牢房的探查。

第五十一章 单独留下

　　“快，他们已经来了，我们必须要突围离开。

　　一会儿我会将牢房整个破开，你们直接朝山寨前面跑，从那里离开。

　　前面的守卫和山贼已经全部被我打晕了，不会有人阻止你们的，后面这些追兵，我会替你们阻挡一下。”

　　眼见着所有人的手脚镣铐都被打开，叶离迅速吩咐他们到。

　　“不行，叶小哥，我们不能丢下你自己逃跑！”

　　李西风听到叶离说要自己拦截追兵，哪里会同意。

　　其他被救出来的人，也都不愿意自己逃跑。

　　叶离看了他们一眼，语气焦急的道：“你们这次必须听我的，否则大家都跑不出去。

　　现在外面有莽熊寨的二当家和三当家，他们都是灵海期的灵符师，我能够同他们一战，但是你们不行。

　　你们若是留下来，也只不过是在帮倒忙，后面的战斗你们根本插不上手。

　　我来这里的目的就是救出你们，现在只要你们离开了山寨，逃离了危险，我的目的就达到了，我就能选择逃跑。

　　虽然我的实力未必能比对方强，但是论速度，我相信他们绝对不会比我快。”

　　叶离并没有告诉他们自己有心要杀死钱越和谢七，毕竟若是说出来，其他人多半会劝阻他。

　　听到他的话，众人虽然心有不甘，都想留下来帮忙，但是他们也知道，即使留下，他们多数人也只能是累赘。

　　毕竟若是真的有修行的天赋，谁会甘于做一名游商。

　　与众人互相对视了一眼之后，李西风道：“好，叶小哥，我知道你说的是对的，我们留下来也只能给你添麻烦，我们会以最快速度离开这片区域。

　　你一定要多加小心，我们可不希望你为了救我们，而身陷险境。”

　　叶离点了点头，这会儿也没时间多说什么，在他的感知里，钱越和谢七已经来到了距离牢房十来米的地方，开始放慢了脚步，缓慢朝这里靠拢。

　　“你们听好了，他们已经过来了，不过我的烁骨炎雾能暂时挡住他们对屋里情况的探查。

　　你们全部都到后面那堵墙处集中，一会儿我一说‘跑’，就会用炎雾把牢房烧毁，你们就趁机往外冲，我会想办法拖住钱越他们。”　　游商们也知道时机紧迫，既然已经做了决定逃离，就不再多说什么，只是听从叶离的安排，全部聚集在了木墙前面。

　　红豆被李西风抱在了怀里，此时一脸担忧的望着叶离，突然脆声声地喊了一声：“叶子哥哥，你一定要平安回来啊！”

　　叶离笑着冲她一点头，随即大喊道：“跑！”

　　他的话音一落，原本紧贴木墙却没有烧灼上去的烁骨炎雾瞬间烧到了整个牢房的墙上。

　　浓郁无比的高温火焰刹那间引燃了屋子，炎雾在叶离的操控下，爆发出了强大的冲击力，将被引燃的牢房直接轰开。

　　火焰带着木头朝着远处的溅落出去，钱越和谢七赶忙带着众人连退几步避开了火焰和木头的冲击。

　　炎雾在烧开木墙之后，背向钱越那一面就打开了一个缺口，李西风等人连同所有沦为人质的游商全部趁机冲了出去，开始分离朝山寨外跑去。

　　“该死，是那个臭小子！

　　快，那些游商都要逃跑了，把他们拦下来。”

　　谢七终于在炎雾爆发之时，认出了这个符咒来，并且也在炎雾打开了缺口之后，用神识之力看到了里面叶离的样子。

　　在他的吩咐下，周围的山贼们都开始朝着游商们逃跑的方向追了出去，想要将他们拦截住。

　　然而叶离怎么可能允许他们追上去，他冷冷的看了钱越和谢七一眼，双手连挥，弹指瞬间，将一道道的地火泉符射进了地下。

　　与此同时，他的炎雾也突然膨胀开来，化为一道幕墙拦在了众山贼之前。

　　跟着钱越、谢七来到这里的山贼，多数都只是武符师，其中倒也有少数几名灵雾期的灵符师。

　　此时在被叶离炎雾幕墙拦住时，第一反应就是想要突破拦截。

　　武符师们对炎雾几乎没有办法破坏炎雾，而灵符师则开始发出一道道符咒，试图撕开这道看起来并不厚实的炎雾幕墙。

　　然而让他们没想到的是，所有灵雾期灵符师们释放的符咒，在飞进幕墙之时，犹如泥牛入海，连半点波澜也没掀起，就完全消失的无影无踪。

　　他们释放的水柱、木藤、地刺、金刀等符咒，在进入炎雾的刹那，就被浓郁的火焰直接吞噬烧毁。

　　毕竟符咒产生的力量，也仅仅是具象的灵气而已，他们具象出的灵气品质，相较于叶离烁骨炎雾的火行灵气而言，实在差的太远。

　　“你们先退后，他的实力很强，你们这样是冲不过去的，等我和三弟拖住他，你们再冲。”

　　钱越吩咐了一声之后，就打算同谢七一起攻向叶离。

　　然而他们才刚刚迈出一步，就感觉地下似乎有几道汹涌的火行灵气波动传来。

　　两人也算是混迹江湖多年的老人了，反应还是十分迅速，在察觉到火行灵气波动时，两人赶紧朝后面一个大跳躲开。

　　刹那间，五道炽热的火柱就从他们刚刚所站之处喷涌了出来。

　　天级地火泉在叶离用灵元释放出来之后，威力可比之前灵雾期时大了不少。

　　“该死，这家伙符咒威力不小，三弟小心一些，我来试探他一下。”

　　钱越一边说，一边开始绘制符咒。

　　毕竟是灵海期中期的灵符师，他绘符速度也不算慢，手指弹动间，很快绘制除了一道金行九字二文符咒。

　　符咒并没有马上被引发，钱越手指继续弹动，又是一道土行九字二文符咒被绘制了出来。

　　叶离一看之下就明白过来，对方释放的是由两道九字二文符咒组成的复合符咒。

　　这种符咒的威力往往都不小，属性间的搭配，能让符咒威力产生巨大的变化。

　　“小子，我不管你是谁，既然敢冲进我们莽熊寨来救人，那就断然没有让你活着离开的可能。

　　接招吧，浮土掠金。”

　　随着钱越一声喊，周围大地上瞬间凝聚起强烈无比的土金两行灵气，一道巨大的土浪出现在了钱越面前，开始朝着叶离冲击而去。

　　土石形成的浪潮中，夹杂着无数由金行灵气形成的锋锐刀片，看起来威力巨大无比。

第五十二章 破开洪流

　　钱越虽然嘴里说的是试探一下叶离，实际上用的符咒却是他最厉害的攻击符咒。

　　他们这种山贼头领其实与普通散修的差别并不大，可能在资源上略微比独自一人修行的灵符师要多一些。

　　但是对于符咒的修行，他们可不像叶离这种世家子弟一般，家里灵符阁放着各种符咒可以选择，高级符咒还有叶无咎这样的长老负责教授。

　　钱越他们修行符咒必须要积累灵石，然后去商会当中购买。

　　这样一来，他们就不可能像叶离那样掌握很多符咒，只可能将灵石用在关键的地方，购买相对较为适合自己的符咒。

　　钱越现在用的符咒，就是他花大价钱买来的土金两行复合符咒。

　　浮土掠金符威力已经超过了普通的九文四字符咒，在土金两行灵气的堆积下，大量泥土裹挟着的巨大的石块，以及无数锋锐无比的金刃，如同奔腾的泥石洪流，朝着叶离冲击而来。

　　沿途上经过的灌木，瞬间就被泥土、石块、金刃切割碾碎。

　　叶离知道这个符咒威力巨大，他的火行符咒缺少防御手段，若是被浮土掠金符淹没，他必定瞬间就会被切割碾碎成肉泥。

　　浮土掠金符很快就冲进了叶离的烁骨炎雾中，刚刚拦截山贼们攻击时，几乎牢不可破的炎雾，在浮土掠金的冲击下，如同一张薄纸一般，轻易就被完全撕开。

　　叶离知道烁骨炎雾对浮土掠金无用，倒也没有急着撤去符咒，而是将炎雾收拢到了自己身边，紧紧包裹住了自己。

　　他的目的就是借炎雾隔绝神识之力探查的功效，让对方察觉不到自己的行动。

　　面对着迎面冲击而来的土石洪流，叶离可不敢站在原地硬接，风轻环立时发动起来，叶离化为一道清风朝着快速闪避了出去。

　　金土灵气与自然界中的金铁、土石乃是同源之物，自然具有相似的属性。

　　这两种灵气比起柔和的水行灵气来说要沉重了太多，虽然冲击起来速度不慢，威力惊人无比，但是操控转向的速度，却远远不如水行灵气的浪潮。

　　叶离也是一试之下就发现了这一点，他朝着侧面闪避时，浮土掠金对他的追击速度就不够快，往往能让他在关键时刻逃开。

　　明白对方符咒的缺点之后，叶离便开始走起迂回路线来，不断朝着侧面闪躲，避开浮土掠金正面的冲击。

　　在观察了一阵对方的符咒之后，叶离手指连弹，片刻功夫，六道地火泉符就被射入了地下。

　　在烁骨炎雾的包裹之下，没有任何人看见了他的动作。

　　叶离如今能一次控制八道地火泉符，现在之所以只放出六道，是因为他还在同时操控烁骨炎雾和风轻环。

　　就在六道地火泉没入地下之后，叶离双眼中突然光芒一闪，身形猛然间停顿了下来，然后一掉头，就朝着土石洪流冲了过去。

　　他的动作让对面的钱越和谢七都是微微一愣，两人不知道叶离为何会突然放弃闪避，选择正面硬冲，不过对他们而言这毕竟不是件坏事。

　　叶离的速度很快，不过瞬间就闪到了土石洪流之前，就在他即将被洪流淹没的瞬间，大量火行灵气突然在地下汇聚，一道浓郁的焰流喷泉从地下喷涌而出，狠狠冲击在了叶离正前方的土石之上。

　　地火泉在叶离神识之力的操控下，将原本持续燃烧的火焰之力，变成了爆发式的喷涌，出现的瞬间就将力量全部发出，然后爆散开来。

　　火柱带来的强大冲击力，竟然硬生生在土石洪流中挖出一道狭窄的坑道。

　　不等这条坑道消失，叶离之前布设在地下的剩余五道地火泉开始一个接一个的喷涌了出来，以一条直线的方式依次冲击在了土石洪流当中。

　　叶离面前汹涌的洪流，竟然奇迹般的从中间处分裂开来，现出了一条能供一人通过的狭窄通道来。

　　叶离清风一般的身形，在烁骨炎雾的包裹下，如同一团红云，趁着洪流尚未合拢之际，飞速穿行了过去。

　　钱越根本没想到有人还能用这种方式破解他的符咒，毕竟地火泉符他也是认识的，仅仅不过是九字一文符咒而已，即使看叶离的符咒似乎品阶很高，也不可能如此轻易的将他的浮土掠金符从中间撕开。

　　仅仅只是个山贼的钱越，很难理解符咒的深度运用方式，他不明白叶离是如何做到将地火泉原本持续释放的力量，击中在一起爆发，产生出远超寻常的冲击力。

　　在见到叶离如同红云一般穿过了土石洪流，朝着自己这边飘来之时，钱越心中不禁有些发慌。

　　“三弟，快，这家伙不简单，我来防守，你来进攻，我们拖住他等大哥来！”

　　谢七一直以当初被叶离一个照面擒住为耻，他认为叶离同他一样只不过是灵海期初期的灵符师而已，正面战斗不可能比他强多少。

　　然而现在看来，叶离以低级符咒破开钱越高级符咒的能力，显然不是他能够比拟的。

　　此时被钱越一声招呼，谢七赶忙也加入到战斗中来。

　　钱越的浮土掠金被叶离穿透之后，若是想要再聚拢掉头就实在太慢，根本赶不上叶离的速度。

　　因此他只能果断的散去了这个符咒，随后手指弹动，再度绘出一个金土两行的复合符咒来。

　　只不过这个符咒不再是九文二字，而是两个九文一字的复合符咒。

　　毕竟叶离靠近的速度很快，若是太复杂的符咒，他根本就来不及释放。

　　“金狮石门符！”

　　随着钱越一声喊，一道雕着金铁雄狮的巨大石门平空出现在了钱越身前。

　　金铁雄狮与石门结合在一起，让石门的防御力得到了巨大的提升。

　　论及防御能力，金行符咒是最强的，但是一旦被破坏，灵气的再生修复能力却很弱。

　　而土行符咒的防御力虽然稍弱于金行，但是再生修复能力却比金行强得多，毕竟大地就在脚下，土行灵气几乎很少出现匮乏。

　　五行当中土生金，金土结合之下，两者互相弥补，符咒的综合防御能力得到了极大的提升。

第五十三章 以一敌二

　　就在钱越竖起金狮石门之时，谢七那边也动了。

　　一道水木两行的九字二文复合符咒，出现在了他的手中。

　　“臭小子，我知道你厉害，不过我就不信你能打过我们两人联手，你先感受一下我的‘食人花’吧！”

　　谢七说话间，迅速将手中那道水木复合符咒弹了出去。

　　在水气的滋润下，木势勃茂，无数根须盘卷，七八朵超过一人高的巨大花朵出现在了地面上。

　　花朵看起来犹如一张张袋状巨口，口中满含粘稠液体，长满牙状倒刺。

　　面目如此狰狞恐怖的巨型花朵，在谢七的操控下犹如活物，猛然张开巨口，一团团粘液朝着叶离喷射而去。

　　叶离虽然不知道这些花朵吐出的液体究竟是什么，不过用脚趾头想，他也知道不可能只是普通的清水。

　　水火相克，叶离瞬间将身周的烁骨炎雾增厚了一层，以挡住粘液的浇淋。

　　粘液喷到了叶离的炎雾上面，霎时间水火相抵，粘液化为一团团酸雾扩散开来，而炎雾也开始被消融掉了。

　　有四溅开的粘液在滴落地面时，转眼间就能融出一个个深深的坑洞。

　　叶离心知这些粘液是强力的酸液，若是滴在人身上，必定会马上把人烧得皮开肉绽。

　　不敢掉以轻心的他，只能加强身周的火势，将喷来的粘液快速蒸发掉。

　　谢七眼见叶离身周火势因被酸液抵消而减小，赶忙操控着食人花朝他卷噬了过去。

　　毕竟火行符咒天生克制木行，若不是食人花符咒中有水行之力，他的攻击将很难对叶离造成威胁。

　　食人花的攻击不仅仅有花朵中的利齿，还有茎干上延伸出的无数长满倒刺的藤蔓，此时一股脑的涌向了叶离，仿佛是要将他撕成碎片。

　　眼见着身周炎雾被酸液不断削弱，一时间难以迅速恢复，叶离知道光靠残余的烁骨炎雾是防御不住食人花的。

　　冷哼一声之后，他手指再次迅速弹动，一道九字三文符咒出现在了他的手中。

　　随着符咒的成型，火行灵气开始大量向叶离手中聚拢，非常迅速的在他的手背上凝聚出了三根小臂长的锋锐利爪来。

　　这三根利爪全由火行灵气汇聚而成，高度凝缩之下犹如实质。

　　这正是他之前选的兵甲符――炽炎爪，以火行灵气凝聚出手爪的符咒。

　　炽炎爪虽然已经是九字三文符咒了，却也只能算得上是最基础的兵甲符，除了切割烧灼以外，并没有什么特殊效用。

　　毕竟火焰特性上就十分虚幻，并不同于金石那么凝实，想要聚拢形成兵甲的难度极高。

　　张巽当初使用金行符咒，仅仅是九字一文符就能凝聚出一把金弓来，这就是不同属性符咒之间特性的不同。

　　叶离凝聚出炽炎爪之后，身形一扭之下，顿时化为一个巨大的陀螺。

　　将手中的炽炎爪快速挥舞之后，他用身体形成的陀螺就变得锋锐了起来。

　　朝他卷噬而来的藤蔓和花朵，顿时遇到了自己的克星。

　　炽炎爪在与木行符咒对抗之时，显出了极大的优势来。

　　藤蔓在被利爪切割的同时，还要遭受高温的炙烤，顿时变得干枯起来，降低了自身的强韧度，十分轻易的就被叶离的利爪撕碎。

　　食人花连藤蔓带花朵，几乎是刚一靠近叶离，就被利爪切得支离破碎。

　　叶离的炽炎爪虽然只有玄级，威力有限，但是毕竟火行天生压制木行，两者一对上时，他就占据了先天优势。

　　靠着手中的利爪，叶离以极快的速度，突破了谢七的攻击阻挠，冲到了金狮石门之前。

　　谢七也没想到自己的复合符咒竟然如此轻易就被人破去，惊愕之下根本来不及对叶离再做阻挠，只能任由叶离发动攻击。

　　在他看来，钱越金狮石门符的防御已经非常强了，即使叶离实力了得，也不可能轻易破开这道符咒的防御。

　　然而他太低估叶离了，当叶离成功靠近了他们两人之时，胜负就已经分出来了。

　　叶离破开了重重阻碍接近两人的目的自然只有一个，就是使用他最强的攻击手段极焰指。

　　在离开叶家时，叶离就决定不轻易动用这道杀伤力极大的符咒，然而在目前以一敌二的情况下，他别无选择，若是留手他估计自己随时都可能遇到危险。

　　更何况，山寨中还有一名灵海期后期的大当家没有出现，他在这里被两人拖得越久，情况对他就越发的不利。

　　在接近金狮石门的瞬间，叶离手指尖上就凝聚出了一团青红相间的焰光。

　　焰光乍一看之下，根本没有多少威势，甚至即使是站到焰光旁边，也可能根本感觉不到多少温度。

　　然而这正是极焰指的恐怖之处，所有的力量都内蕴其中，散发出来的力量波动极少。

　　叶离的极焰指飞快便将力量聚集完成，随后朝着金狮石门一指点出。

　　门后的钱越只看见自己竖立起的这道极厚的金石大门上，瞬间出现了一个极小的红点。

　　然后这枚红点开始不断扩大，顷刻间变成了一个人头大小的红斑。

　　还不等他有所反应，这枚人头大小的红斑中央就熔化开来，出现了一个手臂粗的空洞，一道青红相间的焰光从中一穿而出，朝着咫尺开外的钱越射了过去。

　　此时的钱越才明白叶离一指之下威力有多恐怖，他的金石大门竟然连半刻也没坚持住，就被一招轰穿。

　　再想闪避也来不及了，毫无防御手段的他，只能睁着一双满是惊恐情绪的眼睛，看着青红焰光将他一穿而过。

　　极焰指的光焰在穿过了钱越的胸口之后径直不变的射入了后面的虚空当中，化为一道光点消失在了远处的夜色里。

　　钱越在被极焰指射穿胸口的瞬间，竟然连半点疼痛都没感觉到，仅仅是觉得胸口一热。

　　随后他身体中的力量，便顺着胸口灼热之处倾泻而出。

　　微微低下头看了一眼自己的胸口，一个人头大小的空洞，占据了他的胸膛中央，空洞中的血肉都被高温直接烧焦，而原本应该在胸膛中间跳动的心脏，早已经不知所踪。

　　钱越脑中的念头都还没来得及升起，就永远的消失了，整个人如同一根木桩般重重摔在了地上。

第五十四章 熊三霸

　　叶离隔着金狮石门一指点死钱越之后，金狮石门在少了主人的控制之下，开始崩解消散开来。

　　谢七满带恐惧、震惊的苍白脸庞，从金狮石门后显露了出来。

　　在见到叶离的瞬间，终于歇斯底里的大喊了起来：“你竟然杀了钱二哥，这不可能，这不可能！

　　你怎么可能这么强，你只不过是灵海期初期的灵符师而已。”

　　叶离可没有心思解答他的疑问，他心中对谢七的厌恶比对钱越的更甚，毕竟在他看来，谢七才是所有事情的操控者。

　　不打算停手的叶离手指弹动，就准备再画出一道符咒将谢七一并了结。

　　心中惊恐的谢七根本没等叶离出手，就格外迅速的将手中从刚才就在准备的符咒画了出来。

　　一道道藤蔓从他身边钻出，手臂粗细的茎干上，布满了锋锐倒刺。

　　叶离以为谢七要与他一战，正打算沉着应对的时候，却发现谢七的藤蔓竟然并不是要朝他进攻的，而是卷向了他自己的腰上。

　　就在叶离一愣之际，谢七的藤蔓竟然将他本人卷了起来，然后朝着远处抛了出去。

　　这一下，瞬间让谢七与叶离之间拉开了距离。

　　飞在空中，尚未落地的谢七，朝着周围的山贼们歇斯底里地大喊道：“快，你们快上，全部一起攻击他，拦住他！”

　　然而他的命令根本就没有任何人执行，在见到自家灵海期中期的二当家，被叶离一招杀死之后，他们这些灵雾期的灵符师怎么可能还有拼命的心思，都是一个劲的往后面退。

　　谢七逃命的手段倒是让叶离有些意外，根本没想到他会用自己的符咒将自己抛出去，甚至浑然不顾自己藤蔓上的倒刺。

　　不过叶离可不打算让谢七就这么逃了，在风轻环的帮助下，叶离的速度比谢七更快，脚尖在地上一点，就朝着对方追击而出。

　　就在他准备下死手杀死面前这个卑鄙无耻，却又残忍无比的人渣之时，一道粗旷沙哑的吼声从谢七身后不远处传了过来。

　　“你是什么人，敢来我莽熊寨撒野？”

　　伴随着声音而来的，还有一个巨大的长满尖刺的岩石巨球。

　　尖刺岩球也不过就是九字一文的符咒刺岩球，根本威胁不到叶离，不过他也必须要应对一下。

　　随手绘出一道许久不用的爆裂符，叶离手中出现了一枚拳头大小的火球。

　　经过了一个月的神识修行之后，叶离已经能将爆裂符压缩到拳头大小了。

　　将手中的火球朝着半人高的刺岩球射了出去，一大一小看起来威力悬殊无比的两道符咒瞬间撞在一起。

　　拳头大小的爆裂符瞬间爆炸开来，强烈的火焰灵气疯狂喷发，将半人高的刺岩球直接炸成了碎片。

　　视觉上的反差总是会带给人更加强烈的震撼感觉，叶离一个拳头大小的火球，将半人高的岩球炸成碎片之后，周围的山贼顿时对他更加忌惮起来。

　　叶离此时也停下了追击的脚步，一脸严肃的望着来人的方向。

　　只见一名身高近两米，满脸虬髯，身披一件亮银色鳞甲的巨汉，正从不远处冲了过来。

　　叶离知道，这人必定就是莽熊寨中修为最高的大当家――熊三霸。

　　“老三，你没事儿吧，老二呢？”

　　熊三霸身高腿长，几步就冲了过来，将刚刚落地还未站稳的谢七一把抓住。

　　谢七惊魂未定之下，赶忙一把抓住了熊三霸的手，道：“大……大哥，你可来了。

　　这小子厉害，我和钱二哥原本打算合力拖住他，却没想到我们两人联手都没把他拦住。

　　二哥……二哥已经死在他手中了。“

　　谢七本身加入莽熊寨就是别有所图，熊三霸在他看来仅仅只是个可以利用的对象而已，因此他根本就从来没有真心实意的叫过熊三霸一声大哥。

　　往往在无人的时候，或者和钱越在一起的时候，谢七都是直呼熊三霸的名字。

　　而此时此刻，他嘴里这声大哥，叫的却是无比的真诚。

　　“什么，老二死了！？”

　　熊三霸听到谢七的话，心中顿时一惊，扭头四处找了下，终于是见到了不远处钱越的尸体。

　　即使是隔着一定距离，他也能一眼看见钱越胸口处那个巨大的空洞。

　　熊三霸在见到钱越尸体之后，脸上的神情顿时严肃了起来，他深知自己这个二弟的实力。

　　虽然钱越在境界上比不上他，但是两人打起来，他也不是那么容易就能取胜。

　　取胜尚且不易，要杀死对方的难度只会更高，毕竟打不过还能跑，现在钱越和谢七两人联手之下，竟然连逃跑都没做到就被杀掉一人，可想而知他面前这个年轻人绝对不简单。

　　“小子，你究竟是谁，为何会无故来我莽熊寨闹事？”

　　熊三霸知道叶离实力不弱之后，也不敢轻视对方，慎重的问到。

　　叶离看了熊三霸一眼，冷哼一声，道：“看来你就是莽熊寨的大当家熊三霸了。

　　什么叫无故来闹事，你莽熊寨若是没有招惹到我，谁有时间无故来这里找事？

　　谢七将我的几位游商朋友绑作人质，还抓了一大批别的游商勒索灵石。

　　我朋友献上了几千枚上品灵石给他，他竟然都不愿意放人，还打算继续勒索，让人每月将辛苦经营赚来的灵石上缴一半过来，你说这个理由，值不值得我出手？”

　　听到叶离说到几千上品灵石时，熊三霸表情微微一震，随后看向了谢七，道：“他们给你交了几千上品灵石，我怎么没有看到？”

　　谢七一听，赶忙解释道：“大哥，你前几日在闭关修行，我们来不及把事情告诉你而已，灵石都在我们那儿，我们会把它们都给你，让大哥购买些丹药，增加修行速度早日突破灵丹期。”

　　听到谢七的话，熊三霸满意的点了点头，才扭头对叶离道：“小子，我们是山贼，绑人勒索也好，打劫也好，都是分内之事，他做的有什么不对的？

　　你现在打上门来，杀死我二弟，这笔账该怎么算？”

第五十五章 对战熊三霸

　　听到熊三霸的反问，叶离不禁摇了摇头，厌恶地看了他一眼道：“我刚刚以为你是不知道他们的所作所为才没有阻止他们，想不到你们果然是蛇鼠一窝，物以类聚，你也不是个好东西。

　　不过你的这个三当家勒索灵石可不一定是为了给你足够多的修行资源，我偷听他和刚才那个钱越的谈话，他们只是想搞一出阴谋，用以引起众人的愤怒，好让你们相互厮杀而已。

　　他是另一个什么神秘组织的人，他们需要获得大量修行人的鲜血、生命。”

　　叶离看了谢七一眼，将之前偷听到的东西说了出来。

　　谢七听到叶离的话之后，脸色一变，他根本没想到叶离会偷听到他和钱越的谈话。

　　熊三霸也是一愣之下，面露惊讶，看向了谢七，道：“他说的可是真的，你是什么组织的人？”

　　面对熊三霸的质问，谢七自然事一口否决，现在钱越也死了，根本无人能对质。

　　“大哥，这小子分明是知道你修为强大，担心我们联手对付他，故意使的离间计。

　　哪有什么组织需要鲜血、生命的，这种鬼话也亏这小子编的出来。

　　大哥你不相信我，难道还不相信钱二哥吗，他可是跟着你许多年了啊。“

　　谢七见着熊三霸眼里有怀疑，赶忙搬出了钱越来，他知道熊三霸对钱越是非常信任的。

　　果然，听到谢七搬出钱越来，熊三霸眼中的怀疑神色顿时消失。

　　他和钱越相识超过十年，彼此都有过相互救命的经历，他是无论如何都不相信钱越会算计他的。

　　“小子，你的话看来的确是不可信。

　　我也不管你说什么，你杀了我二弟，今天这件事无论如何都不可能善了。

　　来吧，你也别说我们两人欺负你，谢七那点修为也帮不了我什么忙，我一个人对付你就行。”

　　熊三霸再看了一眼钱越的尸体，随后神情中涌起了阵阵杀意，对叶离说到。

　　叶离也知道双方不可能善了，谢七这个人他是一定要除掉的，这种毒瘤一样的人渣，他断然没有放过的道理。

　　“来吧，我也来领教一下莽熊寨大当家的实力。”

　　叶离话音一落，周围尚未散去的烁骨炎雾顿时再度浓郁了起来，风轻环也同时发动，他进入了战斗状态。

　　谢七此时已经主动闪到了一边，熊三霸巨大的身躯仿佛铁塔一般伫立在原地，手指弹动间，一道符咒被他甩了出来，土行灵气汇聚之下，他身周顿时凝聚起厚厚一层流沙护盾。

　　这是叶离第一次见到这种流沙护盾类的符咒，沙土虽然没有岩石坚固，但是当它们数量积累壮大之后，如同水流一样运动起来时，却能产生非常好的仿佛效果。

　　就如同沙漠中的土地一样，虽然看起来松软，但是在接受冲撞时，却能很好的吸收撞击力。

　　一边操控这厚厚的流沙护盾，熊三霸手上动作不停，又开始绘制新的符咒。

　　叶离这边同样如此，他的烁骨炎雾已经扩散开来，朝着熊三霸笼罩了过去，想要试探一下对方的防御力。

　　与此同时，在他极快的符咒绘制速度下，三道地火泉符已经被甩进了地底暗藏了起来。

　　有着烁骨炎雾的掩护，他的动作熊三霸也看不到，地火泉在发动前几乎是没有任何波动的。

　　烁骨炎雾很快就和熊三霸的流沙护盾裹在了一起，然而叶离的火焰却根本奈何不了熊三霸的流沙。

　　外层的流沙刚刚被烧热，熊三霸就把里层的流沙置换出来，不断反复之下，叶离的攻击除了浪费灵元之外，根本没有任何作用。

　　就在叶离将炎雾收回去之后，熊三霸那边的符咒也已经画好。

　　一道由土火两行九字三文符咒组成的复合符咒，出现在他的手中，与此同时一枚妖丹也被他握在了手里。

　　随着他符咒的发动，妖丹当中也涌出了一道灵魂之力来，火焰和土石迅速凝聚在一起，化为一团灼热的岩浆。

　　岩浆团在空中一阵扭曲变化之后，一条近二十米长由岩浆组成的巨蟒出现在了叶离面前。

　　“嘿嘿嘿，尝尝我这条地火符蛇的威力吧！”

　　熊三霸眼见着叶离破不开自己的防御，顿时大笑一声，操控着手中强大的复合符咒就朝着叶离攻了过去。

　　叶离望着这条巨蟒，心中一惊。　　熊三霸使用的明显是唤兽符，地火符蛇同样是灵海期后期的妖兽，虽然岩浆身体在强度上不如它生前的躯体，恢复能力和杀伤力却比它之前的肉身更强。

　　毕竟岩浆能免疫大多数普通的物理打击，而且温度极高，像叶离这种没多少防御手段的人，根本就不能与这条巨蟒接触到。

　　熊三霸一边操控着流沙防御叶离的攻击，一边操控着地火符蛇朝叶离猛攻，一时间将叶离完全逼迫在了远处，根本无法近身。

　　叶离此时战斗得非常不舒服，缺少多样化进攻手段的他，防御一直是弱项，一般的战斗他还能靠着速度弥补防御的漏洞。

　　然而熊三霸用唤兽符召唤出的妖兽在速度上并不比他慢多少，这么一来他的优势也就完全没有了。

　　而且现在的叶离，除了极焰指以外，其他手段都很难伤到有流沙护身的熊三霸，但两人间距离太远，极焰指很容易就能被躲开。

　　此时的形势对叶离十分不利，在一旁观战的谢七脸上逐渐露出了笑容来。

　　在他看来叶离虽然强，却不可能是熊三霸的对手，毕竟熊三霸是灵海期后期的修为，在境界的支撑下，符咒威力比普通灵海期初期要大得多。

　　然而他却看不见，烁骨炎雾包裹之下的叶离，脸上没有丝毫的慌乱。

　　一边快速闪躲着地火符蛇的攻击，一般再往地下埋入了三道地火泉。

　　加上之前的三道地火泉，叶离此时已经在地下一口气放入了六道地火泉符，这也是他在同时操控风轻环和烁骨炎雾时，能做到的极限。

　　叶离的速度很快，在拉着地火符蛇连续转了几个圈之后，他突然开始加速起来，一头冲向了熊三霸，不再理会地火符蛇的阻拦。

第五十六章 鳞甲

　　眼见着叶离的动作，熊三霸自然是喜出望外，之前叶离一直在躲闪，虽然对他没有威胁，但他的攻击也难以威胁到叶离。

　　现在看叶离竟然主动朝他冲过来，熊三霸自然是赶紧调动地火符蛇朝着叶离卷了过去，眼见着马上就能将叶离圈入攻击范围中。

　　“大哥，小心一点，这臭小子刚刚也是这样穿过了钱二哥的浮土掠金，他在地下埋有符咒，会阻拦你的地火符蛇！”

　　谢七眼见着叶离的动作与之前无异，顿时想起了他突破钱越浮土掠金时的表现，赶忙大喊着提醒熊三霸。

　　然而他提醒的时间似乎是晚了点，叶离嘴角微微一扬，他事先埋入地下的六道地火泉竟然在同一时间爆发了出来。

　　地火符蛇的蛇头眼见着已经要吞噬到叶离身上时，地下突然涌起六道极其猛烈的火柱，原本持续不断的烧灼之力变成瞬间爆发。

　　强大的冲击力，将蛇头轰击的往上扬了起来。

　　虽然岩浆对火焰的抗性很高，但是在强大冲击力的作用下，蛇头上岩浆飞溅，顿时少了一半，暂时无法继续朝叶离吞噬过去。

　　熊三霸眼见着自己地火符蛇的头颅被毁了一半，脸上的表情虽然有些惊讶却并没有太在意，因为他的地火符蛇只是唤兽符的产物，并非真的妖兽，根本就不在乎这种伤。

　　剩下的蛇身突然一阵扭动，蛇尾以极其惊人的速度突然甩动了起来，毫无声息的朝着叶离背后狠狠抽去。

　　此时的叶离仿佛是没有料到蛇尾会有这么一击的样子，完全没有作出任何闪避动作，整个人被烁骨炎雾包裹着，依旧直线冲向了熊三霸。

　　熊三霸眼见着叶离的反应，顿时一喜，他这招已经是暗算过不少人了，蛇尾此时的攻击速度，已经远远超过了刚才蛇头的攻击速度。

　　这种截然不同的攻击速度，让许多人都无从防备，被一击命中。

　　一瞬间之后，蛇尾狠狠抽中了叶离化身的红云，巨大的力量瞬间将烁骨炎雾撕碎轰散，露出了藏在里面的叶离真身。

　　此时叶离的脸上似乎还挂着惊愕的神情，好似完全没有想到蛇尾会从背后闪电般的攻击到他。

　　而见到这一情景的熊三霸，脸上则是露出了得意的笑容，在他看来，叶离是中了他的暗算，地火符蛇一击之下，绝对能将叶离轰成肉泥。

　　然而就在地火符蛇的蛇尾在抽中叶离后背的瞬间，叶离胸口处突然亮起了一道强烈的灵气光芒。

　　他之前一直戴在胸口的那面护心镜，在他灵元的灌注之下，开启了一层厚实的防御护盾。

　　突然出现的防御护盾，让熊三霸脸上出现了意外神情。

　　叶离身上的护盾在被蛇尾抽击的瞬间，就破裂开来，叶无咎之前就说过，这个护心镜只能挡住灵海期中期及以下的普通攻击，面对灵海期后期的攻击，护盾就显得薄弱了很多。

　　不过即便如此，护盾的作用也显现了出来，蛇尾一大半的攻击力都被护盾抵挡住了。

　　在护盾破开的瞬间，一道钟型护盾紧接着出现在了叶离身周，正是他许久不成使用过的灵钟符。

　　毕竟随着他实力的提升，敌人的实力也越来越高，灵钟符对他基本上没有多少帮助，强度甚至还不如他自己的身体。

　　他之所以在这个时候用出来，也仅仅是因为地火符蛇的身体完全是岩浆构成，现在抽击的威力虽然已经被削弱了大半，但是高温却没有丝毫变化。

　　叶离就算能用强壮的身体挡住残余的冲击力，却也挡不住高温的炙烤必定会被烧伤。

　　而此时这个灵钟符的出现，正是恰到好处，虽然连蛇尾残余的冲击力都挡不住，但是灵钟破碎时产生的推力，却是成功将叶离从蛇尾的攻击下送了出去。

　　叶离的速度在蛇尾的攻击下再度提升了一截，抽击力加上灵钟炸裂时的推力，让他的身形快若惊雷，只在一个眨眼间就穿过了他和熊三霸之间的距离，闪身到了流沙护盾之前。

　　“大……大哥小心，这小子有一招威力极大的符咒，能直接穿透钱二哥的金狮石门……”

　　谢七在见到叶离一下就冲到了熊三霸面前之时，赶忙满脸慌张的开口示警。

　　然而他的喊声终究是慢了点，就连叶离自己也嘀咕出了一声“晚了”。

　　一团青红相间的焰光已经出现在了他的指尖上，在靠近流沙护盾的刹那就点了出去。

　　如此近的距离之下，叶离相信自己的极焰指不可能被躲过。

　　极焰指的焰光十分轻易的就穿透了流沙护盾，温度极高的火焰甚至将流沙烧的一片晶亮。

　　焰光在穿透流沙护盾之后，丝毫没有减弱的就射到了熊三霸的身上。

　　叶离心中也在此时松了口气，毕竟极焰指的威力极大，一旦命中伤害极高。

　　然而让他没有想到的是，他极焰指的焰光在射中熊三霸的胸口时，却并没有穿透进去。

　　熊三霸只是露出了满脸不屑，顶着极焰指的攻击遥望着叶离。

　　叶离微微一愣之下才发现，他极焰指的焰光，竟然被熊三霸胸口的鳞甲完全挡住了。

　　最让叶离没想到的是，对方的鳞甲上连丝毫灵元波动都没有，也即是说这个鳞甲完全是依靠本身的材质挡住了他的攻击。

　　就叶离所知，普通人使用的盔甲铁器根本就无法挡住诸如极焰指这类大威力符咒的攻击，而符甲类的器物都必须要依赖灵元、灵气的灌注才能生效。

　　现在熊三霸胸口鳞甲，在没有灵气灵元的灌注下，竟然能挡住他极焰指的冲击，那么也就只有一种可能，熊三霸这身鳞甲并非寻常的铁甲，而是一件由特殊材质和手法铸造炼制的符宝。

　　只有符宝的材质才能抵挡得住符咒的攻击，否则即使是符甲，在没有灵气灵元灌注的情况下，也是轻易就会被符咒毁坏。

　　“哈哈哈哈，小子，你没想到吧，当我看到二弟胸口上那个大洞时，就明白你肯定有一招破坏力极强的符咒。

　　我看你往我这边冲的时候，我就知道你的意图了，我故意不躲避就是在引你靠拢，这一下我看你怎么继续闪躲我的攻击！”

第五十七章 千鳞刀

　　听到熊三霸满含得意的话后，叶离才明白自己中了对方的计了。

　　身为一个山寨的大当家，熊三霸可是身经百战的，绝不是什么省油的灯。

　　叶离的计划从一开始就被他看穿了，他选择了将计就计的让叶离突破自己的防御，靠着身上的鳞甲符宝，硬是将叶离拉进了自己的陷阱中。

　　此时的叶离在落入陷阱之后形势变得非常危机，刚刚被他阻拦住的那条地火符蛇如今已经从他身后追击了上来。

　　近二十米长的巨大身躯，盘绕起来，已经将叶离身后和两侧的退路堵死。

　　叶离本想继续朝前，绕过熊三霸冲出陷阱，然而熊三霸一番精心设计之下，怎么可能留下这么大的破绽。

　　原本环绕在他身旁的流沙护盾在这一瞬间就由守转攻，化成了一道流沙漩涡，朝着叶离席卷而来。

　　一时间，叶离四周包括头顶的空间都被完全封死，前有流沙漩涡，后有地火符蛇，一旦被两者卷入，叶离相信自己断然没有存活的可能。

　　熊三霸脸上得意神情更浓了，原本以为熊三霸也要被叶离杀死的谢七，突然间看到局势倒转，脸上同样露出了兴奋之色。

　　而陷入危机的叶离，脸上的神情无比严肃，他的神识之力一直分布在四周，整个战局状况一直被他掌握在脑中。

　　深深吸了口气，叶离知道自己现在的确是无路可逃，周围的空间已经被熊三霸封死。

　　就在熊三霸的地火符蛇和流沙漩涡即将把叶离吞噬的时候，熊三霸透过了薄薄的炎雾，看到里面的叶离手指弹动，仿佛绘制出了一道无形的符咒。

　　在他的感觉中，似乎有某种力量，隐隐出现在了叶离的手中。

　　然而他的眼中，却完全看不到有任何的灵气光芒出现，叶离仿佛只是做了个画符的动作，绘制出一道并不存在的符咒而已。

　　就在他心中微微疑惑之际，突然一道悲凉凄厉到极点的寒鸦鸣叫之声在他脑中乍现。

　　这声凄厉的鸦鸣仿佛是唤醒了他心中最深沉而黑暗的恐惧，无数恐怖至极的幻像陡然间出现在了他的眼前。

　　熊三霸只觉得汗毛倒竖，从尾椎骨上升起一阵寒意，直透天灵。

　　在江湖中挣扎厮杀了不知道多少年的他，以为自己早就没多少恐惧感了，而现在这一声鸦鸣却让他重新品尝了这种滋味。

　　在谢七的眼中，仿佛铁塔一般高大威武的熊三霸，竟然在刹那间开始发起抖来，原本得意兴奋的脸色，也在转眼间变得一片苍白。

　　仿佛是见到了最令人恐惧的异象，熊三霸的身体不自觉的颤栗了起来，脚下似乎都有些发软。

　　这自然就是叶离暗藏的杀手锏，魂行符咒惊鸦鸣。

　　熊三霸虽然在境界上胜过叶离两小阶，但是在神识之力上，却并不比叶离更强，甚至在强度上还有些不如叶离。

　　毫无防备之下，他猛然间被叶离的惊鸦鸣攻击到，立时便陷入了恐惧混乱之中。

　　这一下混乱让他原本持续操控着的流沙漩涡顿时失去了控制，灵元中断之下，流沙漩涡瞬间化成了沙粒消散开来。

　　地火符蛇因为是唤兽符召唤而来，本身具有一定灵智，因此倒没有受到影响，继续从后方朝着叶离攻了过来。

　　然而现在完美的陷阱已经被破坏，失去了流沙漩涡在前方阻截，叶离的机会也就出现了。

　　身形不敢稍作停顿，叶离如同一道狂风朝着漫天的流沙冲了过去。

　　失去了控制的流沙也无力再伤到他，叶离从沙粒中一穿而过，彻底冲出了险境。

　　也就在此时，熊三霸的神志终于是恢复了过来，毕竟他同叶离的神识之力程度相差不大，惊鸦鸣的效果大大减弱，仅仅只干扰了他不到两个呼吸时间。

　　然而就是这短短的不到两个呼吸的时间里，叶离就从他的算计中脱身而出。

　　“你刚刚对我做了什么，这是什么攻击！”

　　熊三霸惊愕之中，不由得开口问出了声。

　　叶离当然不可能解答他的疑问，他身后的那只地火符蛇依旧在跟着他猛追。

　　“我不得不承认你实力够强，即使我的境界比你高，也未必就能胜过你。

　　刚刚既然已经暴露了我的底牌，现在也不需要再掩饰什么，接下来就让你见识一下我的符宝千鳞刀的厉害！”

　　熊三霸一边说着，一边伸手摸了摸自己身上的鳞甲。

　　叶离虽然在不断奔逃躲避身后的地火符蛇，但是注意力依旧放在熊三霸身上，听他说到自己符宝名叫千鳞刀的时候，他的心中一阵疑惑，他以为熊霸的符宝是防御性质的，但现在从这个名字来看，很明显是攻击型的。

　　叶离心中的疑惑马上就得到了解答，熊三霸伸手摸了一下身上的鳞甲之后，原本凝聚在一起的甲胄鳞片顿时崩解开来，化为上百片细小的柳叶型刀片。

　　原来熊三霸虽然外表看来粗旷无比，内心其实非常有心机，他一直以来以穿在身上的鳞甲其实根本就不是鳞甲，而是一片片层叠在一起的柳叶刀。

　　熊三霸将灵元和神识之力灌注进千鳞刀里面之后，这些柳叶型刀片顿时全部活了过来，化为一团银鳞般的浓云悬浮环绕在了他的身周。

　　一直关注着对方的叶离顿时皱了皱眉头，本来他就已经处于劣势当中，好不容易才能靠近熊三霸实施偷袭，结果却失手了。

　　而现在对方连符宝都发动了，形势对他来说也就越发不利。

　　不过据他的观察，熊三霸的符宝估计只有黄阶下品而已。

　　千鳞刀虽然发动时，看起来气势不错，但是身为符宝，上面连属性都看不到，仅仅只有普通的天地灵气环绕，显然不会是什么高级别的玩意儿。

　　一般而言，也只有黄阶下品符宝才有可能出现这种品相，黄阶中品以上的符宝都会有属性显现。

　　熊三霸看着不断奔逃的叶离，冷笑了一声，朝着叶离伸手一指，他周围悬浮环绕的柳叶刀群立刻朝着叶离飞旋而去。

第五十八章 第一次使用符宝

　　千鳞刀速度很快，熊三霸留了一半刀片围绕他自己旋转以作防御之用，剩下的几十枚一股脑全部射向了叶离。

　　刀片在空中发出一连串的破空之声，“咻咻”而过听得人头皮发麻。

　　这种黄阶下品符宝，虽然没有属性，只有依靠自己本身的碰撞切割伤人，但是对于叶离来说却是非常麻烦的事情。

　　他几乎没有防御性质的符咒，因此在应对这种纯粹器物切割冲撞的攻击方式时，就显得有些捉襟见肘。

　　几十枚刀片飞速射向了叶离，他身后还有一条地火符蛇在不断追击，叶离再一次陷入疲于奔命的状况中。

　　面对千鳞刀的攻击，叶离一边躲闪一边试探性的放出几道地火泉，想从下方将刀阵冲散。

　　然而地火泉在全力爆发之下，也仅仅只能将刀片们冲的歪一点，速度减慢一些，却根本无法阻止它们的攻击。

　　他的躲避速度稍微慢了一点，就被几枚柳叶刀片擦身而过，肩膀上顿时出现几条巴掌长的血痕。

　　然而这还不是最让他烦恼的，身后那条对他紧追不放的地火符蛇，才是真正的麻烦。

　　毕竟他现在距离熊三霸还很远，对方操控符宝的攻击，在距离较远时威力有所下降。

　　叶离靠着不断凝聚的灵钟符，以及叶无明训练他做的灵元防御，勉强还能不让千鳞刀重伤到自己，但是不断遭到刀片的打击，总会拉慢叶离的速度，后面地火符蛇的追击，已经越来越近了。

　　此时的熊三霸和谢七，仿佛看戏一样站在远处面露兴奋的微笑。

　　在两人看来，叶离已经到了技穷之时，在千鳞刀的骚扰之下，地火符蛇迟早会追上他，将他杀死。

　　不断狂奔躲闪的叶离自然也明白自己的境况，现在的情形下，他如果想摆脱对方的攻击，也就只能选择逃跑。

　　靠着风轻环的速度，叶离倒是有把握逃出山寨去，只不过当他看到谢七在不远处蹦Q时，实在是有些不甘心。

　　咬了咬牙，叶离一边闪躲着熊三霸的攻击，一边将心神分了一部分沉入丹田当中。

　　“吞日前辈，我现在情况有点危机，需要你的帮助。”

　　终于，叶离在毫无办法却又不愿意离开的情况下，只能向噬焱狻猊求助，准备动用他的符宝琉烟焱狻炉。

　　本来他是很不想打搅吞日的，因为每一次他在内视丹田时，都能看到吞日蹲坐在他的本命符篆前冥想感悟。

　　不过现在情况特殊，如果不唤醒吞日，他也就只剩逃跑这条路可选了。

　　吞日在叶离的呼唤下悠悠然的睁开了双眼，然后它似乎是朝着叶离体外看了一眼，伸出一只爪子挠了挠下巴，道：“你这叫什么情况危急，那么一条小泥鳅和几个破铁片就能撵的你鸡飞狗跳的？”

　　听到吞日的话，叶离有些无奈，道：“吞日前辈，这条地火符蛇对你来说是小泥鳅，可是对我来说还是很难对付的。

　　再说那些刀片哪里是破铁片，好歹也是符宝啊。”

　　听到叶离的话，吞日露出了一脸不屑道：“那玩意儿也能叫符宝，说它是会飞的铁片已经够抬举他了。

　　好了，我知道你搞不过这堆破铜烂铁了，那我就出手帮你吧。”

　　吞日说完之后，便化成一道火光钻回了漂浮在旁边的琉烟焱狻炉中。

　　叶离也将意识退出了丹田，准备将琉烟焱狻炉从丹田取出来战斗。

　　千鳞刀和地火符蛇依旧在不断攻击着叶离，让他有些腾不出手来取符宝。

　　手指弹动间，叶离瞬间绘制出一道九字二文极焰指来，想都不想就朝着熊三霸的方向点了出去。

　　焰光划破长空，朝着熊三霸劲射而去。

　　熊三霸以为叶离是无计可施之下最后的挣扎，大笑一声操控着原本攻击叶离的那堆千鳞刀在空中凝聚成一面鳞盾挡住了极焰指的射击。

　　而叶离这边，也借着这一下空档，绘制出能操控琉烟焱狻炉符咒，将炉子从丹田中取了出来。

　　熊三霸见着叶离突然拿出个烟炉来，以为他是从乾坤袋里拿出的，毕竟没有人会想到叶离掏出的这个炉子是天阶符宝。

　　“这炉子是什么，难道也是符宝？”

　　熊三霸疑惑的说到，眉头有些微皱，毕竟若是叶离也有了符宝，他的优势就不明显了。

　　叶离趁着千鳞刀凝聚成盾抵挡他极焰指的机会，将琉烟焱狻炉托在了手中。

　　随着他将灵元和神识之力灌注进炉子里，原本如红色琉璃一般的琉烟焱狻炉开始透出火焰色的光芒来。

　　上面浮雕的金色狻猊，仿佛活过来一般，充满了生气。

　　这是叶离第一次使用琉烟焱狻炉，让他没想到的是，这个炉子对于灵元的消耗极高，他体内的灵元一下就被抽去了三分之一。

　　随着他三分之一灵元灌注到琉烟焱狻炉中，这个琉璃般通透的炉子里仿佛是传出了一声悠远的兽吼。

　　叶离扭头看了一眼身后紧追不舍的地火符蛇，突然转过身来，停下了自己的脚步不再奔跑。

　　他将手中的琉烟焱狻炉快速举到了嘴边，将炉子上噬焱狻猊浮雕张开的大嘴对准了地火符蛇。

　　随后，叶离鼓起一口灵元吹在了琉烟焱狻炉背后的风口上。

　　只听得一声威严无比的兽吼从琉烟焱狻炉中传出，噬焱狻猊浮雕的嘴里猛然间喷出了一团巨大的红色火焰来。

　　火焰在空中迅速凝聚成了一只噬焱狻猊的形象，以无比威武的姿态，朝着地火符蛇迎面扑了上去。

　　在刚刚与地火符蛇接触的瞬间，火焰汇聚的噬焱狻猊猛然爆散开来，化为滔天烈焰，包裹住整条近二十米长的巨蟒焚烧了起来。

　　火焰的色泽也从红色开始发亮然后变白，热浪扩散开来，即使隔着一定距离之下，叶离也能感到灼热无比。

　　地火符蛇在亮白色火焰的灼烧当中，仅仅只翻滚了两三息的功夫，就被完全烧成了灰烬。

　　组成它的土行灵气和火行灵气在琉烟焱狻炉的火焰焚烧下，竟然全部成了“柴薪”，让这团白色火焰越烧越旺。

第五十九章 恐怖的威能

　　一直到地火符蛇完全化为灰烬之后，琉烟焱狻炉发出的火焰才熄灭下去。

　　此时无论是叶离还是熊三霸，都露出了一脸震惊神色来。

　　叶离自己也没想到琉烟焱狻炉的威力竟然如此之大，一条复合九字三文符咒召唤出的地火符蛇，竟然在几息的时间里就化为了灰烬。

　　这种由唤兽符召唤的灵物，一般而言都非常难以被完全摧毁，再生能力极强，必须要将它体内的灵气全部消耗干净，才可能消失掉。

　　熊三霸看了一眼刚刚已经熄灭的白色火焰，又看了一眼叶离手中的琉烟焱狻炉，眼里突然涌起了一阵贪意。

　　在他看来，琉烟焱狻炉能让一个灵海期初期的灵符师发出如此威力的攻击，这个炉子很可能是玄阶符宝，这对于他们这种江湖底层的灵符师而言，实在是充满了诱惑力。

　　“小子，你手中的炉子是玄阶符宝吧？

　　嘿嘿，交出符宝来，我可以让你活着离开这里！”

　　熊三霸一脸贪婪的望着叶离，开口说到。

　　叶离已经从意外的震惊中恢复了过来，冷冷地看了一眼熊三霸，道：“有句话，叫做人心不足蛇吞象，说的就是你这种人。

　　现在究竟是谁不放过谁，你真的弄清楚了吗？”

　　听到叶离的话，熊三霸冷哼一声，道：“臭小子，玄阶符宝可不是你这种灵海期初期的人能发挥出威力来的，你别以为自己的符宝还不错就能赢我。

　　看你的符宝刚刚的表现，似乎是能够引燃我符咒的灵气，显然你这个符宝的属性就是利用对手的灵气为媒介，进行焚烧。

　　嘿嘿嘿，这么看来，我的符宝应该能克制你，因为我的符宝是纯粹的实体攻击。

　　你那个符宝在对付符咒上有优势，想必在对抗实体上就必定优劣势，毕竟玄阶符宝的功效绝不可能太全面，否则就是地阶符宝了。”

　　熊三霸的心思比外表看起来的灵活的多，这会儿已经开始猜测起叶离符宝的优劣来。

　　“哼，自作聪明，琉烟焱狻炉可是天阶法宝，怎么可能是只烧灵气的蹩脚货色。

　　叶离，烧他，让他见识见识天阶符宝有没有他所说的缺陷。”

　　听到熊三霸的话，吞日心中一阵不满，隔着炉子传音给叶离说到。

　　叶离一开始并不熟悉琉烟焱狻炉的属性，听熊三霸的分析，他自己都有些信以为真。

　　直到听到吞日的传音之后，他才放下心来，道：“你还真是贪婪成性，想要这个炉子，你就自己来拿吧。”

　　一边说话，叶离再次开始朝着琉烟焱狻炉中灌注起灵元来。

　　熊三霸一看叶离的动作，知道他不肯交出符宝来，顿时冷笑一声，道：“臭小子，既然你要找死，那我也就成全你。”

　　话音一落，熊三霸双手一挥，悬浮在他身边剩余一半千鳞刀全部朝着之前那一半千鳞刀汇聚了过去。

　　他已经放弃了让千鳞刀在身边防御，而是选择了全力进攻。

　　上百条柳叶状的刀刃在空中不断旋转交汇，连绵不断的破空声听起来如同蜂鸣。

　　随着熊三霸的操控，千鳞刀如同蜂群一般，带着嗡鸣声，就朝叶离射了过去。

　　叶离手中的琉烟焱狻炉中灵气已经灌注完毕，再次被他举到了嘴边。

　　“呼……”

　　随着他将一道灵元吹进了琉烟焱狻炉中，烈焰凝聚的噬焱狻猊再度出现在了空中。

　　伴随着一声嘶吼，巨大的火焰狻猊朝着蜂群一般的刀阵就冲了过去，霎时间就把整个刀阵吞噬进了火中。

　　就在熊三霸以为自己的刀阵能挡住火焰焚烧，从火海中冲出去继续攻击叶离时。

　　原本与他神识之力相连的千鳞刀，突然开始一把把从他神识之力的感知中迅速消失。

　　还不等他的刀阵穿过火海而出，在他的感知中，千鳞刀竟然全部都消失得无影无踪了。

　　一愣之下，他终于明白了过来，叶离的符宝根本就不只是能烧符咒，烧实体时也是一样的威力惊人，他的千鳞刀根本没冲过火海，就已经被全部烧成了灰烬。

　　火焰形成的噬焱狻猊化身，在空中发出一声巨吼，爆散成一团焚天之火，朝着不远处的熊三霸直接笼罩了上去。

　　熊三霸脸上的表情，终于从之前的得意和贪婪，变成了慌乱。

　　匆忙中他以最快速度画出了流沙护盾的符咒来，企图以沙海挡住火焰的吞噬。

　　然而他实在是低估了琉烟焱狻炉的威力，仅仅是一个呼吸不到的时间里，火焰就将沙海全部烧毁。

　　烈焰落在他的身上，熊三霸连一声惨叫都没来得及发出，整个人就在火中化为了灰烬。

　　谢七脸上的表情再度变成了惊恐，望着不远处的叶离，他的双脚竟然不听使唤的抖了起来。

　　连续使用了两次琉烟焱狻炉，叶离的消耗也不小，体内一多半的灵元已经耗空。

　　微微喘了口气，他再次绘制出操控琉烟焱狻炉的符咒来，将炉子收进了丹田当中。

　　随后吞日从炉子里钻了出来，蹲坐在了他的本命符篆旁，道：“好了叶离，这些小麻烦也帮你解决了，我可要继续修炼了。

　　你要加油修行啊，要是我时常都得帮你解决这些蝼蚁，我也不用参悟修行了。

　　还是那句话，没什么大事不要来打搅我。”

　　吞日说完之后，又迫不及待的进入了修行状态之中，连回答的时间都没有留给叶离。

　　看着吞日的表现，叶离不禁无奈的摇了摇头，随即也是有些疑惑，难道自己的本命符篆真的这么特别，值得吞日一刻不停的参悟。

　　微微愣了一下，他也就不再关注吞日这边，而是将目光望向了正瑟瑟发抖的谢七。

　　谢七眼见着叶离看向了他，情不自禁之下竟然脚一软就坐在了地上。

　　“饶……饶命啊少侠，我……投降，求您不要杀我。”

　　坐在地上的谢七，一脸苍白，眼中满是惊恐。

　　在亲眼见着叶离杀死钱越和熊三霸之后，他心中早就没有了半点反抗之心，对他而言，叶离如同一名索命死神，让他无力抵抗。

第六十章 神秘组织

　　叶离看着谢七的样子，心里有种说不出的厌恶感觉。

　　这种人贪婪、残忍、恶毒却又软弱无比，欺软怕硬，既无勇气也无骨气，实在是连恶人都算不上，顶多只是人渣。

　　此时山寨中剩余的山贼们也已经完全失去了反抗的勇气，武符师们将自己的符兵丢在了地上，而灵符师们则是跪在了地上以示归顺。

　　他们只是几名当家手下的喽，如今三名首领死了两人，剩下一人瘫软如泥，他们除了放弃抵抗以外也没有任何选择。

　　叶离倒是没有理会那些山贼喽，毕竟他们也不是主恶，仅仅只是奉命行事而已，谢七才是他接下来要处理的目标。

　　叶离看了一眼瘫软在地的谢七，忍着心中的厌恶走了过去。

　　谢七也不知道突然间从哪里冒出来的力气，将自己翻了个身变成跪在地上，然后向着叶离磕起头来。

　　“少侠饶命，少侠饶命，小的千不该万不该去招惹少侠的朋友们，小的是蠢蛋，少侠你就当小的是个屁，把小的放了吧。”

　　叶离此时已经走到了谢七面前，望着地上这个磕头虫，叶离突然觉得杀他都有些脏手。

　　之前的钱越和熊三霸都是在和他对战时被他杀死的，但是现在让叶离杀这么一个毫无反抗之力的人，即使明知道对方是自有取死之道，他却也很难下手。

　　犹豫了一会儿之后，叶离开口道：“我问你个问题，你必须如实回答我。

　　若是答的好我可以饶你一命，不过你的修为是保不住的，你这样的祸害还是当个普通人要好些。”

　　此时的谢七哪里还在意什么修为，能够保住性命他就满足了。

　　“少侠您问，我必定知无不言、言无不尽，什么都可以告诉你。”

　　谢七一边磕头一边回答到。

　　叶离点了点头，道：“我之前听到你和钱越的对话，说是有个神秘组织在你背后，他们需要大量的修行者的生命。

　　你现在就告诉我，这是个什么组织，他们为什么需要人命？”

　　这件事一直让叶离疑惑无比，如果谢七之前所说是真的，那么这个神秘组织还真的值得注意。

　　听到叶离的话，谢七停住了磕头，脸上露出了挣扎神色，道：“少侠，我什么别的问题都可以回答你，但是这个问题我不能说啊，一旦我说了就会性命不保的。”

　　叶离冷哼一声，道：“你说了会性命不保，难道不说就保得住？

　　你听好了，要我饶你一命的条件就是老实将这件事说出来，否则我现在就杀了你。”

　　说话间，叶离将自己的气势提升了起来，逼迫谢七到。

　　谢七抬头看了一眼满脸杀意的叶离，心知自己若是不说实话，肯定必死无疑，挣扎了好一会儿，终于是屈服了，道：“少侠，我背后的组织究竟为什么需要人命，这个我是真的不知道。

　　毕竟我只是组织边缘的棋子而已，根本没资格知晓这些。

　　我只知道一旦我布好了局，将战争引发就行，其他的事组织自然会有人处理。

　　至于组织的名字，我……我是真的不能说，在加入组织的时候，他们就告诉我了，一旦我说出组织的名字，我马上就会死。

　　你是不知道组织的能力有多神通广大，我一旦泄密，绝对逃不过一死的。”

　　叶离看着谢七似乎不愿意配合，冷冷一哼，指尖便凝聚出了一团焰光来，正是之前杀死钱越的极焰指。

　　“你背后的组织有多神通广大我不知道，反正我知道你不够神通广大，我这道符咒你中了，绝对活不了。”

　　看着叶离指尖的眼光，谢七非常惊恐的朝后躲了躲，心知若是不说现在就会死。

　　人都是有侥幸心理的，在他看来，背后组织威胁他不准泄露组织名号的话，很有可能只是恐吓，未必就一定能实现。

　　挣扎了一会儿之后，他终于是点了点头，道：“少侠，我说。

　　我背后的组织名字叫灰……”

　　谢七正打算将自己背后组织的名字告诉叶离，字才说了半个，就突然双眼圆睁的呆住了。

　　“谢七，你在玩儿什么花样，我警告你，你赶紧把话说完，可别装蒜！”

　　叶离皱着眉头警告了谢七一声。

　　然而谢七仿佛是突然间失了魂一样，愣在了原地，对他的话完全没有反应。

　　正当叶离准备再开口警告谢七时，谢七突然发出一声惨叫，随即双手抱头的滚倒在了地上。

　　叶离一惊之下，突然看见谢七的头上冒出了许多灰雾来，他马上认出了这些灰雾的来历，正是魂行灵气。

　　谢七此时的脸孔已经完全扭曲了，额头上青筋暴胀如同蚯蚓般粗细，双眼上翻，口鼻中不断有鲜血渗出看起来十分恐怖。

　　他此时似乎是在忍受着脑中无比剧烈的疼痛，一边翻滚一边不断敲打着自己的脑袋。

　　旋即，他的动作又从不断敲打，变成了用力抓扯起自己的头发来。

　　不过片刻功夫，他头上的头发连着头皮就被他一把把的硬扯了下来，鲜血开始顺着他的头颅流了出来，将他整个脸都染得一片猩红。

　　叶离望着这些魂行灵气时就呆住了，他知道谢七应该是中了魂行符咒。

　　然而他自己虽然也有魂行符根，却对这个力量并不了解，也根本不知道该如何帮谢七解咒。

　　他曾听说过魂行符咒有着诸多针对人灵魂攻击的符咒，其中很多都拥有着非常奇特的力量。

　　很显然，谢七现在的状况就是魂行符咒引起的。

　　或许是这个神秘组织过去将符咒释放到了谢七身上，当他有意识的想向人透露这个神秘组织的名号时，符咒就会发作，然后阻止他将组织的名号说出。

　　还不等叶离上前查看谢七的状况，谢七就发出了一声极其凄厉的叫声，紧接着他的整个脑袋就开始膨胀了起来。

　　似乎是他全身上下所有的鲜血，都朝着他的头上奔涌而去。

　　仅仅不过两息功夫，谢七整个脑袋就变得巨大了一圈，所有皮肤都开始龟裂开来，双眼更是直接从眼眶中被挤了出来。

　　随即只听“嘭”的一声响，谢七的头颅猛然炸开，鲜血和脑浆朝着四周洒了一大圈，连叶离身上都被溅了不少。

第六十一章 隐线

　　此时的场景惊住了所有人，叶离目瞪口呆的望着头颅整个爆开的谢七，胸腹间微微有些翻腾。

　　他虽然也亲手杀过不少人，不过都没有谢七死得这么有震撼力。

　　就在谢七头颅爆开而亡之后，一道灰蒙蒙的符文从他身体里钻了出来，眼看着就要消失在天地间。

　　突然间叶离的本命符篆发出一阵强烈的吸引之力，将面前即将消失的灰色符文吸进了他的神识之海中。

　　在经过本命符篆的吞噬之后，这道灰色的符文就化为最原始的灰色魂行之力融入了他的魂行符字中。

　　这个场景，正如当初在兽潮中所发生的事情，只不过这一次的魂行之力不足，叶离吸收之后也没能继续增加魂行符根里的符划，依旧是一个符字外加两道符划。

　　这样的场景再次出现时，却是让叶离心中一阵巨震。

　　因为他在隐隐中似乎是想通了一些事情，和叶苍龙在妖兽山脉中见到的追杀罗家人的神秘黑衣人，莫名而来的兽潮以及兽潮中出现的被他吸收的诡异魂行之力，连同这一次谢七所说的神秘组织，竟然隐隐被一条丝线串联在了一起。

　　在见到了谢七脑中的魂行符咒之后，叶离也明白了这应该就是谢七背后的神秘组织所为，由此他想到当初在兽潮中，那些妖兽脑中的魂行之力很可能也是这个神秘组织的作为。

　　那么当初用魂行符咒之力杀死罗家几名灵丹期灵符师的神秘人物，说不定正是谢七背后神秘组织的人。

　　而当初攻击六大家族的兽潮，必定也是人为引起的。

　　想着谢七所言，对方引发战争的目的是需要人命，那么当初发动兽潮，是不是因为同样的理由呢。

　　叶离心中猜测连连，不过在他看来自己的猜想多少都是有些依据的，很可能接近于事实。

　　想通这些事后，叶离心中对于这个神秘组织开始越发好奇了，在他看来，这个组织似乎是非常精通魂行符咒。

　　谢七临死前吐了半个字“灰”来，也不知道这个组织到底叫灰什么，他们需要生命的原因又是为什么。

　　不过真正让他在意的是这个组织的作为，一个能以无数无辜者的生命来达成自己目的的组织，无疑是万分危险的。　　站在原地思考了一阵子之后，叶离终于是摇了摇头，从满腹疑惑中脱离了出来。

　　他现在掌握的线索太少了，想的再多也没用，依然解不开疑惑。

　　更何况看起来这个组织似乎非常危险，他真要发现了对方的秘密，估计也不敢去做什么，稍不注意就可能为自己和家族带去麻烦。

　　见着谢七惨死，旁边的那帮山贼们，全部噤若寒蝉，跪在地上不敢出声。

　　他们知道叶离是在询问谢七某些事，但现在谢七突然暴毙，叶离想要知道的事情也没说出来，他们不知道叶离会不会把怒火发泄到他们身上。

　　看了一眼跪成一片的山贼，叶离开口道：“你们这些山贼，明明有手有脚，修为正常，为何不愿意做些正事，偏要做些打家劫舍偷鸡摸狗的勾当。

　　你们跟着熊三霸混，难道赚的就要多些，还是说你们天生就心思恶毒，只愿意做些卑鄙无耻的下作事？”

　　跪着的山贼们互相看了一眼，有些人的脸上略略露出些愧色来。

　　其中一名年纪较长的山贼，看了看身边的同伴之后，开口回答道：“回少侠话，我们其实也不是一直想在这里跟着大当家干，我们能从他们那里分得的灵石丹药，都是极少的。

　　我们许多人一开始加入，都只是想找个栖身之所，后来即使发现这里并不是适合我们，却也很难脱离。

　　毕竟历任的当家都不是善茬，随意退出山寨，很可能会遭到报复。

　　再说，我们其实也不知道应该去哪里，大家都是江湖散修，也没什么资源，更没什么背景，自身修为也有限，很难找到好的地方混。”

　　听到他的话，叶离稍微沉思了一会儿，道：“我知道你们平时所作所为都是奉命行事，所以我也不和你们过多计较。

　　这里的三名首恶已经伏诛，你们的命，暂且可以留下。

　　不过死罪虽然可免，但惩罚还是必须要有。

　　之前被你们抓来的那群游商如今应该正需要人手，你们这些山贼，全部过去给他们干半年的活，你们可愿意？”

　　那名年纪较长的山贼，同其他人互相看了一眼，然后点头道：“少侠命令，我们莫敢不从。　　反正我们也没地方去，常年习惯了在一起生活，真要分开各自讨生活倒也不习惯。

　　现在既然少侠安排我们一起去给那些游商当差，只要有饭吃有地方睡就行，我们也能利用这半年时间，好好习惯一下山寨外的生活，之后说不定能找到别的活干。”

　　听到他们所说，叶离也是点了点头，道：“这样最好，我警告你们啊，去给游商干活是对你们的惩罚，你们可别想偷跑，你们所有人互相监督，若是偷跑一个，其他人都要受到惩罚。

　　你们也知道我的实力的，自认为能跑的掉的，可以试试看。”

　　叶离其实根本不可能守着这些山贼，现在这么说，也只不过是吓一吓他们。

　　跪在地上的一众山贼赶忙是点了点头，他们自然是清楚叶离的实力，这个世界强大的人，天生就有话语权，这些山贼对叶离可生不起一丝反抗之心。

　　说完话之后，叶离又走到了熊三霸谢七等人的尸体边，开始搜起身来。

　　他们从游商们那里敲来的灵石，应该都还带在身上，叶离打算将这些灵石还给游商们。

　　至于剩下的东西，自然就算作叶离的战利品了。

　　从三人身上搜出的乾坤袋，叶离随意看了看，里面的确有着大量上品灵石，他也没有细数，就先收进了怀里，等到见着李西风等人再说。

　　其中熊三霸身上带着两个乾坤袋，里面的各种丹药和灵石以及杂物都不少，看起来应该都是原本在山寨中积累的资源，毕竟他之前根本不知道谢七他们讹诈绑架游商们的事情，他也没有分得半个讹诈来的灵石。

第六十二章 回城

　　将乾坤袋收好之后，叶离对那名年纪较长的山贼道：“你叫什么名字？”

　　那名山贼恭敬的回答道：“回少侠话，小的名叫查安，在营寨里负责管理一些杂事。”

　　叶离点了点头，道：“好，查安，你带人将山寨里所有的人都弄醒，我之前已经把他们都打晕了。

　　弄醒这些人之后，你将这里的事情告知他们。”

　　听到叶离的吩咐，查安赶忙恭敬的应了一声，随后才站起身来，将身边的山贼们组织好，开始挨个将被叶离打晕的山贼们唤醒。

　　等到所有人都醒过来之后，查安紧接着就把山寨里发生的事情对众人说了，并让他们都听从叶离的安排。

　　让叶离有些意外的是，这些山贼并没有因为三名当家的死表现出太多的情绪来，对他们而言似乎由谁来当首领都是差不多的事。

　　他们在集合之后，竟然全部主动跪在了叶离面前，黑压压一百来号人一脸恭敬模样，实在是让叶离有些无所适从。

　　心中念头稍转，叶离就明白过来，这些山贼想必是平日里早已经习惯了服从他人的统治，现在他杀死了三名当家，这些山贼自然就将他当成了新的统治者。

　　想了想之后，叶离对查安道：“查安，你们山寨中除了你以外，还有多少人比较有威望一些？”

　　查安想了一下，道：“回少侠话，我是负责管理食宿方面杂事的，像我这样的管事还有两个。

　　一个是管理寨子里当家们下达的任务执行情况的，另一个则是负责处罚众人的，我们三个应该都算有些威望。”

　　叶离道：“你将另外两人叫出来。”

　　查案赶忙点点头，随后朝人群中招呼了两声，随即两名山贼就从人群中走了出来。

　　两人走到了叶离面前，然后一脸恭敬的称呼了一声“少侠”。

　　叶离看了看他们， 两人中一人看起来如同账房先生一般，另一人则是一副粗旷模样，满脸络腮胡子，还露着巴掌大块护心毛。

　　“你们两人就是另外两个管事了？”

　　叶离问到。

　　账房先生模样的人开口道：“回少侠话，在下文步行，负责分配和管理山寨中当家们安排的任务。”　　而另一名络腮胡子则开口道：“少侠，在下贾豪汉，负责对山寨里违背了当家们意思，或者任务没完成的兄弟做出惩罚。”

　　听到两人的名字，叶离差点乐出来，一个叫“文不行”，一个叫“假好汉”，实在是滑稽的很。

　　微微控制了一下自己的情绪，叶离才开口道：“你们三人暂时担任这个寨子里的头，负责约束管理所有人。

　　现在你们将其他人安排一下，先在寨子里等着，有受伤的就赶紧救治。

　　随后你们仨跟我走一趟，去见见那些游商，之后半年里，你们就必须替他们干活，以此赎罪。”

　　三人听到叶离的话，赶忙点头应下，紧接着就将其他山贼们都安排了下去，休息的休息，治伤的治伤，然后他们三人又来到了叶离面前。

　　查安道：“少侠，我们都按照您的吩咐安排好了。”

　　“好，那你们现在就跟我走吧，把你们的马牵出来，我们先赶回夜雨城。”

　　叶离对三人说到。

　　随后贾豪汉就让人牵来了四匹好马，叶离之前经过了一番大战之后灵元和神识之力的消耗太大，现在尚未完全恢复，他也不愿意再依靠风轻环赶路。

　　骑着马，一行人开始朝着夜雨城奔行了起来。

　　其实这里距离夜雨城并不算远，叶离估计，李西风他们即使靠脚程奔跑，现在也应该快要到了，毕竟这群游商都是灵雾期修为，身体比普通人好多了。

　　骑着马一路飞奔，仅仅过了不到半个时辰，夜雨城就出现在了叶离的视线当中。

　　现在东方已经开始发白，清晨的第一缕阳光，逐渐从地平线下透射了出来。

　　借着曙光，叶离远远的望见了一队人，正在不停的朝夜雨城奔跑着。

　　这群人正是叶离救出来的游商们，他们一直不停的赶路，好不容易才在天亮前赶到了夜雨城外，这会儿突然听到身后传来的马蹄声，心中就是一紧。

　　稍微朝后面看了一眼，天还不算太亮，他们也看不清马背上的人，不过看的出来，这几匹马都是冲着他们这个方向来的。

　　李西风等人如今犹如惊弓之鸟，见着朝自己这个方向赶来的马匹，就不自觉的开始心慌，他们担心来的是莽熊寨的人。　　等到叶离四人离得近了些，游商们更是加快速度朝城里跑。

　　他们想着只要进了城，多少还可能寻得到一些帮助，若是在野外遇到，他们这些人根本无法抗衡对方。

　　“李老伯、铁大姐、两位陈老伯，你们别跑了，是我！”

　　叶离见着几人跑的慌张，估计他们是没认出自己，赶忙大声招呼他们。

　　猛然间听到叶离的声音，众人一愣之下，全部停下了脚步，面带喜色的转过身来。

　　借着天空蒙蒙亮的晨光，他们仔细一看之下，倒是隐约分辨出了叶离来。

　　纵马加速，几个呼吸的时间，叶离就带着三人冲到了李西风他们面前。

　　勒住马之后，他赶忙从马上跳了下来。

　　“叶小哥，你没事实在是太好了，那几个当家没伤到你吧？

　　咦，这些人是！？”

　　李西风见到叶离心中激动万分，赶忙上下打量着叶离有没有受伤。

　　当他看清楚跟在叶离身后的三人，的确是身穿莽熊寨的衣服时，他脸上露出了疑惑神情来。

　　“李老伯，你们没事儿吧，现在已经不用担心莽熊寨了，他们的三个当家都已经伏诛。

　　这三人是莽熊寨之前的一些管事，我是专程将他们带来见你们的。”

　　叶离赶忙解释到。

　　李西风等人一听说莽熊寨三名当家死了，脸上顿时就是一喜，不过随即就变成了震惊模样。

　　李西风望着叶离，吞了口口水，道：“叶小哥，你……你莫不是在说笑吧，你一个人解决掉了莽熊寨三个当家？”

第六十三章 恩情

　　叶离摸了摸鼻子，然后点了点头，道：“我的确是一个人解决了莽熊寨的三个首领，现在他们整个山寨已经完全归降了。”

　　听到叶离确切回答，一众游商们的眼神中满满都是震撼。

　　这些人修为不高，但是见识还是挺广，知道叶离一个人战胜三名同级别灵符师的难度，绝对不是件简单的事情。

　　叶离看了看周围的环境，道：“大家，这里也不是说话的环境，不如我们先进城再说吧。”

　　众人也都点了点头，随后便跟着他一起往不远处的夜雨城走。

　　红豆在一夜折腾之后，早已经精疲力尽，快要接近夜雨城时就沉沉睡了过去，直到这会儿都没醒来，最近几天里，这个小女孩一直活在担惊受怕之中，很吃了些苦头。

　　很快的，一众人就回到了夜雨城中，他们在乐天客栈中找了个包间坐了下来。

　　一夜的折腾过后，所有人都是又累又饿，连叶离自己也有些饥肠辘辘。

　　吩咐店家准备了一些膳食后，众人都开始吃了起来，而查安三人则是一脸恭敬的站在叶离身后。

　　叶离等众人都吃好了之后，才将怀里的几个乾坤袋摸了出来，开口道：“李老伯，这里是我从莽熊寨三位当家身上缴获来的乾坤袋，里面有不少灵石，我估计也有你们损失的那些。

　　不过之前听说他们把灵石分了不少给其他山寨的人，因此这里的灵石有可能不够弥补你们的损失。

　　但是有总比没有好，你们将这里的灵石都拿去分了，熊三霸的乾坤袋里还有他这些年靠山寨搜刮的积蓄，多少能弥补你们一些。”

　　看到叶离摆在桌上的乾坤袋，听到他的话，一众游商都露出了感激而钦佩的神情。

　　李西风与一众游商交换了一下眼色后，说道：“叶小哥，这些灵石我们不能要。

　　你为了救我们，不惜以身犯险强入山寨中，以一敌三的战斗了大半夜，这些灵石我们若是收了回去，可就太不上道了。

　　之前的损失虽然不小，但是现在我们所有人都保住了性命，并且重新得会了自由。

　　相比于这些灵石，自由对我们而言，才是真正弥足珍贵的东西。

　　刚才的战斗，我们虽然没有看到，却也知道必定危险万分。

　　我们不能与叶小哥你并肩作战，这已经让我们很是愧疚了，若是再收了这些灵石走，我们往后真是不敢见你了。”

　　听到李西风的话，叶离微微一愣，赶忙开口拒绝，道：“李老伯，诸位，我出手救大家也都是处于义愤，并没有施恩图报的意思，这些灵石本来就是你们的东西，我怎么可以收走……”

　　李西风不等叶离说完，赶忙一伸手按住了他的肩膀，道：“叶小哥，你不用再说了，我刚才代表的是我们所有人的意思。

　　我们都知道，谢七的胃是个无底洞，真的被关在了那里，必定要接受他永无休止的压榨。

　　比起这些损失而言，我们之前交出去的灵石真的不算什么。

　　你是施恩不图报的人，我们却也是知恩图报的人，这些灵石还请你收下吧，否则你干脆再把我们关回山寨里去得了。”

　　叶离本来还想说些什么，不过在见到众人坚定的目光之后，终于是犹豫了一下，才将乾坤袋收进了怀里。

　　见着叶离将乾坤袋收了起来，一众游商脸上的神情也放松了下来，对他们而言，叶离救他们出来就是天大恩情了，若是他们再把灵石也拿走，之后估计连话都不知道该怎么同叶离说。

　　“对了，叶小哥，你为何将这三人带在身边啊？”

　　李西风有意转移话题，看了一眼叶离身后一脸恭敬的查安三人，开口问到。

　　听到李西风的询问，叶离一拍脑门，道：“差点忘了，李老伯你们这次的游商贸易会不是办的非常成功吗，相信你们之后肯定还会继续举办这些贸易会。

　　这一次你们就是吃了人手不足的亏，若是身边保卫力量足够，谢七也不敢对你们下手。

　　莽熊寨的这些人，大多都是奉命行事，我也不可能将他们全部杀掉，现在干脆给他们一个改过自新的机会。

　　我想让他们在接下来的半年时间里，就帮你们充当护卫和杂工。

　　有了这一百多号人的帮助，李老伯你们在各个郡县中的会场应该能非常快的搭建起来，安全方面也有了保障。

　　如果你们还能再雇佣一些灵海期的灵符师，那真是万无一失了。”

　　听到叶离的话，李西风和铁小花四人顿时露出了无比意外的神情来，随即一脸感动的对叶离道：“叶小哥，我们实在没想到你竟然在这种事情上还想着我们，我们几人实在不知道该如何感谢你了。”

　　叶离倒不觉得有什么，在他看来，李西风几人虽然年纪很大了，追求梦想的志气却丝毫不比年轻人差，这样的人，是值得他结交与帮助的。

　　“李老伯言重了，大家也算是朋友了，能够帮助到你们，我自己也感到高兴。

　　不过这些山贼人数不少，你们要真的用上他们，可能还要操不少心，最起码粮食还是要管够的。”

　　叶离笑着说到。

　　李西风点了点头，看了一眼查安三人，然后对叶离说道：“其实经过了这次的事情之后，我们也明白了自己的弱点。

　　这个世界毕竟还是实力为尊，我们想要做大事，就不能再抱着之前的心态。

　　以前贩卖货物，也就在城里城外找个地方摆摊，卖完就走，几乎不会招惹到是非。

　　即使偶尔出现惹事的人，我们稍微吃点小亏，也就过了。

　　但现在不一样，如果想要举办贸易集会，那么涉及到的人和利益就多了，避不开是非争斗。

　　如果连贸易集会最基本的交易安全都无法保障，那之后的事情，我们也就不用再做了。

　　所以在此之后，我们也会将过去的积蓄拿出来，养一批自己的护卫。

　　这批山贼如果愿意，我们可以将他们培养成护卫队，专门替我们做安全防卫工作，半年之后他们也可以继续留在这里，我们会支付灵石作为报酬。”

第六十四章 被遗忘的蔺石玉

　　听到李西风的话之后，叶离扭头看向了查安三人，道：“听到李老伯的话了吗？

　　你们的人若是愿意，可以一直留在这里，不过现在你们必须免费为他们工作半年，半年之后，才能收取报酬。”

　　查安三人对视一眼，突然恭敬的跪了下来，道：“少侠，我们愿意留在这里为游商们工作。

　　我们灵雾期的灵符师可以担任守卫工作，武符师们可以替游商们做杂活，对于这样的安排我们非常满意。

　　少侠虽然名义上是在惩罚我们，实际上却帮了我们的大忙，将我们从人人厌恶的山贼，变成了普通的护卫工人。

　　相对于我们过去的生活而言，未来的生活才是我们绝大部分人想要过的。

　　我们并不是天生想要成为山贼，大多数人都是混不下去了才加入山寨的，如果有更好的选择，我们也不愿意成为被人厌恶的人。

　　现在这些游商大爷们愿意接受我们，对我们这群人而言，可谓是莫大的恩惠。

　　我们在这里由衷的感谢少侠，您对我们的恩德如同再造。”

　　叶离虽然不太喜欢这些山贼，不过对方现在也已经表明要改过自新了，如今几人突然跪在他面前，他多少还是有些不适。

　　“你们快起来，不用这样。

　　你们只要能诚心诚意的帮助李老伯他们做事，我相信他们也不会薄待你们，你们未来的日子肯定不会比在山寨里过的差。”

　　在叶离强烈要求下，三名山寨管事终于是站起了身来。

　　随即，叶离对李西风道：“李老伯，这些山贼们应该是诚心归顺的，你们完全可以用他们来组成护卫队。

　　这些人都在一起相处很多年了，协同合作的能力与纪律性肯定比临时招来散修们高。”

　　李西风也是一脸感激的对叶离道：“我们是真不知道该如何感谢你了，真是瞌睡送枕头，我们需要护卫的时候，你就为我们带来如此合适的人选。

　　从和你认识开始，你对我们的帮助就没停过，我们现在得以站在这里继续考虑未来的事，全都是拜你所赐。

　　叶小哥，在我们心中，你永远是我们的朋友和恩人，我们五人，以及未来的游商会，若是小哥你哪天需要我们的帮助了，只需一句话就行，赴汤蹈火我们也在所不辞。”　　李西风说完之后，再次十分郑重的朝叶离抱拳行了个礼，铁小花和陈三陈五也都跟着朝叶离抱了抱拳，脸上满是感激。

　　叶离赶忙摆手道：“大家不要这样，我实在是不习惯。

　　既然你们都说我们是朋友了，那还这么客气干什么，我若是有天有需要你们帮忙的地方，自然会开口的。”

　　听到叶离的话，李西风几人终于是点头笑了笑。

　　之后一众人随意聊了一会儿之后，就准备各自去休息。

　　李西风准备付账的时候才想起，他们所有人的乾坤袋在被关起来的时候，就已经让山贼们收走了。

　　一脸尴尬之下，叶离赶忙将钱先付了，才对查安道：“查安，李老伯他们的乾坤袋还在没在你们寨子里？”

　　查安本身就负责寨子中的生活类杂务，马上点点头，道：“他们的乾坤袋都在仓库里，里面的钱财物品也在里面，都是我亲自放进去的。

　　每个乾坤袋中的物品也有记录，本来是充作山寨公用的，现在也不需要了，等回去之后，我们就会把东西都取出来还给大家。”

　　听到他的话，众人也都是很高兴的点了点头，毕竟里面的灵石杂物还不少，很多都是有用的私人物品，能够拿回去对大家来说都是最好的。

　　这时候一直在旁边睡着的红豆突然也醒了过来，揉了揉眼睛就开口喊起爷爷来，直到这会儿众人才想起蔺石玉还不在这里。

　　“哎呀，我把蔺老伯给忘了，他一定还在子母峰下守着那家伙呢，我马上去把他接回来。”

　　叶离从刚刚起就一直觉得自己是不是忘了什么事情，直到这会儿才突然想起来，他当初急急忙忙想去莽熊寨救人，让蔺石玉把胡青山看住，胡青山手脚关节被卸，想必蔺石玉也带不走他，因此这会儿必定还在子母峰山脚下。

　　将蔺石玉的事情，给李西风他们交代了一下之后，叶离道：“李老伯，我去子母峰寻蔺老伯，你们可以留在这里同查安交流一下，好安排之后的事情，等我把蔺老伯带回来，你们就可以团聚了。”

　　随后，叶离便骑着一匹马并牵着一匹马从客栈离开，朝着子母峰赶了过去。

　　等他赶到的时候，发现蔺石玉果然还待在他们之前分开的地方，胡青山也躺在一旁，两个人看起来神情都有些萎顿。

　　毕竟山外清冷，两人几乎都是一夜未眠，特别是蔺石玉有伤在身，心中又担心自己孙女和朋友们的安危，更是显得憔悴无比。

　　“蔺老伯，快跟我回去吧，人我已经全部救出来了，莽熊寨三个当家也被我解决掉了，你们应该不会再有危险。”

　　叶离快马加鞭的赶到之后，望着萎靡不振的蔺石玉赶忙开口喊到。

　　猛然间听到叶离的话，蔺石玉也不知道哪里来的力气，一下就从地上跳了起来，几步冲到叶离面前，拽着他的胳膊，道：“叶小哥，你说的可是真的，红豆和西风他们都被你救出来了？

　　莽熊寨三个当家也都被你解决了，这实在是太不可思议了！”

　　叶离点了点头，将之前发生的事情，大致上对蔺石玉讲了一遍。

　　蔺石玉激动的嘴巴都有些不利索。

　　“好，好，实在是太好了。

　　大家都能平安回来，这这心也就放下了。

　　叶小哥，快，我们快回城里去吧，我实在是想红豆了。”

　　叶离点了点头，随即看向了地上的胡青山。

　　“少侠，您可回来了，您看您能顺利把人救出来，我之前说的没有骗您吧。

　　您能不能把我给放了，我今后也不敢再做山贼了。”

　　胡青山挤出一脸笑意，望着叶离说到。

　　叶离走到了他的旁边，将他一把从地上提了起来，道：“你之前所说的确没有骗我，按照约定我可以放你走。

　　不过我在这里也给你一个选择，你们整个山寨都已经归降，现在准备成为游商会的护卫队，你若是愿意也可以加入其中。

　　如果不愿意，我现在放了你，你也可以自行离开。”

第六十五章 金龙城

　　听到叶离的话，胡青山微微一愣，叶离看了看他，随即将三名山贼管事做的决定对他讲了一遍，在旁边的蔺石玉在知道详情之后，再次开口叫了两声好，看向叶离的眼神更是充满了感激。

　　胡青山想了想，道：“小的愿意留下来，为游商会做事。”

　　叶离点了点头之后，就将他手脚关节都接了回去。

　　骨头脱臼一天，肌肉都僵硬了，被叶离硬生生的掰回去，这种疼痛让胡青山禁不住涕泗横流。

　　不过比起能够自由活动而言，疼痛也就成了小事。

　　之后，叶离便让蔺石玉骑一匹马，他自己和胡青山骑着另外一匹马，飞快的赶回了夜雨城。

　　再见到自己的孙女和好友之后，蔺石玉禁不住在此老泪纵横，同上一次相比，这次的泪水里，饱含的满满都是喜悦。

　　往后的几天，李西风等人解决好了山贼们的问题之后，就离开了夜雨城，开始去其他地方举办贸易商会。

　　叶离也是在休息了几天之后，就跟着一个狩猎团进了山中狩猎妖兽。

　　在片山郡呆了接近一个月的时间后，他又去了临近的下一个郡县。

　　一路上叶离每到一个郡县就停下来呆上近一个月时间，沿途接些任务，找游商购买妖丹或者自己去狩猎。

　　他之前从莽熊寨三个当家处一下获得了四千多枚上品灵石，以及各种丹药器物，不过仔细一清点，这批灵石基本都是游商们提供的，熊三霸乾坤袋里的灵石基本都是中品和下品，折算下来的数目实在不多。

　　即便如此，他此时的收获也是巨大无比的，以前还在为一枚价值一百上品灵石的赤焰丹惊叹不已，现在才出门不过一个月，他身上的灵石数目就变成了四千多枚。

　　当初赵婉音曾说过，一枚激发阴阳属性符根的丹药价格也不过才三枚神石，也就是三千枚上品灵石左右。

　　当然，这个价格一般也只是竞拍的底价，如果有一枚阴阳属性的丹药现世，必定是无数人争抢，竞价下来，一枚丹药究竟能卖到多少钱，那就是谁也不知道的事了。

　　怀揣着巨款，叶离底气粗了不少，这时候他也是终于是充分的理解到了闯荡江湖的好处，一旦有机会有实力，任何人都可能一夜暴富。

　　半年的时间里，叶离走过了从山海郡出来沿途上的六个郡县。

　　他在每个郡县都会停留上一段时间，虽然没有再遇到莽熊寨这样的事情，不过也是经历了不少凶险的情况。

　　他在这半年当中，当过护卫，被人雇佣讨伐过匪徒，狩猎了不少妖兽，甚至还帮一个富商催过债。

　　所有的经历，在他看来都是特别的体验，参与这些任务，才能让他真正融入到江湖之中。

　　当他抵达了自己最后的目的地伏龙郡的时候，叶离已经年满十八岁了，此时正是开春后的三月，一个莺飞草长的季节。

　　在经历了不少事情之后，叶离的面庞变得更加成熟了，剑眉星目棱角分明的面庞，配上挺拔的身形，让他看起来极为英俊。

　　经过半年的不断苦修，叶离如今的境界已经挨边到了灵海期初期巅峰，靠着无数妖丹的堆积，他的修行速度快的出奇，不日之内就可能突破到灵海期中期。

　　最让他满意的是自己绘符速度的提升，他已经能画出九字六文符咒来了，极焰指也被他修炼到了九字三文的境界，火焰完全成了青色。

　　实力大增之下，他对一个月后遗迹的开启，充满了期待。

　　毕竟强大的实力，往往能让人在这种密地当中，收获更多的机缘。

　　很快的，他就沿着过去叶豪的脚步，来到了金龙城外。

　　根据叶豪留下的地图来看，遗迹的位置，就在距离金龙城不远的迷雾山谷中。

　　迷雾山谷顾名思义，正是一个充满了迷雾的巨大山谷，谷里妖兽不少，而且迷雾终年难消，让人十分容易迷失方向。

　　因为还有一个月才到遗迹开启的时间，叶离倒没有急着去山谷中查看，而是选择先在金龙城落脚休息。

　　进入金龙城中，周围不断传来的喧哗声吸引了叶离的注意，沿途上他起码也去了十几座城池，大的小的都有，但是没有任何一座城池，能比得上面前这种金龙城热闹。

　　这种人挤人的热闹情形带来的状况就是，他连续找了五家客栈，才终于有一家还剩下一间房，其他四家客栈竟然都全部客满。

　　一开始叶离以为这座城池一直都是这么热闹非凡，然而在一番打听之后，他才知道其实并非如此，这里之所以如此热闹的原因，是因为有一场炼制外符的比赛将要在这里举行。

　　这场比赛是由铸器堂的大师欧千邪举办的，举办原因据说是因为他希望能在比赛中发现一些适合学习铸器技术的人，加入他们铸器堂，成为铸器学徒。

　　铸器堂的名号，即使是叶离这种边远地区的世家子弟也听说过，是一家字号很老的符宝炼制作坊。

　　当叶离从店小二那里打听到这些事情的时候，心中隐隐有些疑惑，因为据他所知，铸器堂规模极大，字号极老，一向都是有无数慕名而来的人，排着队想要加入他们，现在怎么会需要靠一场比赛来选择学徒。

　　叶离问出了心中的疑惑，店小二解释道：“客官有所不知，铸器堂九百年前就开在了我们金龙城中，随着近千年的发展，将分号开遍了大江南北。

　　但是最近这一代的掌号大师欧千邪和他的师弟段千冶大师之间却长期不和，闹到现在两人竟然直接分了家。

　　欧千邪大师虽然是掌号人，但是不知怎的，整个铸器堂都倒向了段千冶大师那边，最后欧千邪大师一气之下抱着自己的牌号离开了铸器堂，他宣称自己要用事实证明段千冶大师是错的。

　　铸器堂的名号是掌握在欧千邪大师手中的，所以他离开之后，段千冶大师虽然得到了堂中几乎所有人的支持，却依旧不能打铸器堂的招牌，因此现在已经改名叫铸宝堂了。

　　而欧千邪大师则是需要重新招收学徒子弟，然后重新开张新的铸器堂。”

